
      Ни одна душа в баре Вегаса понятия не имела, что среди них находятся демоны. Ни одна душа не поверила бы, что четверо мужчин, привлекающих завистливые взгляды, были одними из лучших посланцев ада когда-либо работавших на земле. Люди могли чувствовать их обаяние – силу и мистику в их красивых лицах – и тянулись к ним, как бабочки к яркому, ядовитому нектару.
       Фарзуф, Астероф, Маммон и Мельком в накрахмаленных новеньких костюмах сидели, потягивая мартини и скотч, и обсуждали события прошлой ночи. Они привезли четырех женщин на частный остров Мелькома, погубили их и бросили в доках, вместо того, чтобы отвезти обратно в Вегас, как обещали.
       – Хотел бы я видеть этих коров, объясняющих произошедшее своим мужьям и жениху, – сказал Астероф, Князь Прелюбодеяния, смеясь, пока они уходили прочь.
       Но сейчас все веселье и игры окончились, и настало время приступать к делам. Они сидели, обдумывая то, что узнали вчера вечером о предателях в их рядах и среди их детей.
       Маммон, Князь Жадности, рассеянно разбалтывал лед в своем скотче и раздумывал об убитом на острове сыне. Флинну удалось стать его любимчиком, но он оказался неблагодарным Иудой. Шок от его предательства все еще жалил. Прошло много лет с тех пор, как Маммон убивал, и это оставляло неприятный привкус во рту, в чем он никогда не признается своим братьям из ада.
       – Он не проявлял никаких признаков неповиновения до прошлой ночи? – спросил Князь Зависти Мельком.
       – Нет, – Маммон залпом осушил стакан и, скривившись, стукнул им по столу.
       – Пора рассказать остальным Князьям. Соберемся сегодня вечером, – Фарзуф скрестил руки, пока размышлял.
       – Некоторые уже уехали из города, – сказал Мельком. – Например, Белиал.
       – Мы вызовем их обратно, – с насмешкой сказал Фарзуф. – Нельзя позволить Белиалу узнать, что мы знаем о нем. Просто заставим их думать, что мы подозреваем восстание Нефов.
       Астероф пробежал рукой по своим белокурым кудрям и, достав телефон, набрал номер. Остальные слушали разговор своими обостренными сверхъестественными чувствами.
       – Да? – сказал голос с французским акцентом.
       – Брат Рахаб. Созови всех Князей обратно в Вегас. У нас есть новости.
       Рахаб выдержал паузу.
       – Очень хорошо.
       – И еще одно, – продолжил Астероф. – Старое пророчество.
       – Что с ним? – спохватился Рахаб.
       – Можешь повторить его?
       – Насколько я знаю... – его голос стал мрачным от отвращения, – Нефилим с чистым сердцем восстанет и изгонит демонов с земли в глубины ада, где они останутся до конца дней своих.
       За столом повисла тишина, и мужчины-демоны на мгновение показались встревоженными.
       – Насколько ты уверен в его достоверности? – спросил Астероф.
       – Лорд Люцифер лично рассказал мне о нем.
       Четверо Князей обменялись безмолвными взглядами, пока бармен суетился вокруг них. Фарзуф откашлялся и, взяв телефон у Астерофа, низким голосом заговорил.
       – Откуда наш Лорд получил эту информацию?
       – Посмеешь спросить его? – Голос Рахаба обратился в угрожающий шепот.
       На лице Фарзуфа оставался осторожный пустой взгляд, а мягкий английский акцент ни разу не дрогнул.
       – Не будь смешным. Я спросил о его источнике.
       Рахаб умолк. Затем он неохотно признался:
       – Шептун. Один из Легионеров.
       И снова Князья обменялись скептическими взглядами. По этой причине никто никогда не воспринимал пророчество всерьез. Казалось маловероятным, что какой-то никчемный Легионер мог получить столь важную информацию и верно ее изложить.
       – Пророчество действует! – закричал Рахаб в телефон. – На протяжении двух тысячелетий я говорил вам, дуракам, не доверять нефилимской расе! Зачем вы поднимаете сейчас эту тему? Что случилось?
       – Скоро обсудим наши выводы, брат, – заверил его Фарзуф.
       Прежде чем отключиться, Рахаб испустил низкое ворчание.
       – Итак. Каков наш план?
       – Сначала мы проверим, последовали Белиал и его девчонка указанию, данному на саммите или нет. Узнаем, девственница ли она до сих пор. В моем списке подозреваемых она на первом месте. До нее Ангелы света никогда не вступались за нефилимов.
       – Как мы узнаем чиста ли она? – Мельком оперся локтями на стол.
       На лице Фарзуфа появилась злая ухмылка. – Оставьте это мне.
       – Если так и есть? – спросил Мельком.
       – Мы убьем ее прежде, чем чертовы Ангелы смогут нас остановить, – Фарзуф допил мартини и посмотрел на женщину, которая украдкой бросала на него взгляды. – И подождем реакцию Белиала, чтобы узнать, работали они вместе или это была нефилимская затея.
       – Ничего из этого не имеет смысла, – Маммон потер лоб. – Мы следили за многими из них после саммита.
       – Только первые шесть месяцев, – уточнил Астероф. – Видимо, они были заняты целый год с тех пор.
       – Мы снова начнем за ними следить. Столько, сколько понадобится.
       Мельком покачал головой. – Лорд Люцифер не обрадуется тому, что его Легионеры нянчатся с нефилимами вместо того, чтобы сосредоточиться на людях. Он и так был вне себя из-за напрасных попыток после саммита.
       Фарзуф вздохнул.
       – Ладно. Пока не будем втягивать в это шептунов. Мы подождем и посмотрим, что сможем узнать о дочери Белиала.
       Они все кивнули в знак согласия, и Фарзуф встал.
       – Давайте насладимся несколькими часами в Вегасе перед встречей, – он направился к женщине с красной аурой, плененной его голубыми глазами. – Лучшая работа в мире, – прошептал он себе под нос.
      
        Глава первая. В огне
      
      В тот момент, как я покинула Лос-Анджелес, внутри меня начал разгораться огонь – рассеивающий сомнения огонь решимости и стремления, отличающийся от всего, что я раньше испытывала. Больше я не стану сидеть и смотреть, как Князья отнимают жизнь. Мы потеряли нашего союзника Флинна, сына Жадности, убитого собственным отцом, когда его обвинили в предательстве против демонов. Я никогда не забуду ощущение беспомощности, которое испытывала, прячась в воде под доками на острове, пока Князья творили зло. Больше никогда.
       Мы, нефилимы, собирались очистить землю от демонов, и мне было предназначено повести их.
       Осознание этого заискрилось, вспыхнуло пламенем и понеслось по моим венам. Несмотря на неизвестность, я никогда не чувствовала себя сильнее и увереннее. И любовь была тому причиной... Самое прекрасное проявление человечности, которое клеймилось слабостью в глазах Князей. Они понятия не имели о ее созидательной силе.
       Я любила Кайдена Роу, а он любил меня.
       Я любила Патти и своего отца, и знала, что они готовы пожертвовать собой ради меня.
       Я любила нефилимов и хотела видеть их свободными от страха перед своими отцами.
       Я любила неотъемлемое добро в людях и возможность лучшего будущего для них на земле без вмешательства демонов.
       Впервые я не сомневалась в себе. Когда Патти встретила меня у выхода из аэропорта Атланты, я крепко обняла ее, чувствуя, что отличаюсь от девушки, которая покинула ее неделю назад. Она отпрянула и осмотрела мое лицо, отбросив с плеч волосы и коротко кивнув мне, будто она понимала. Пришло время занять мое место в мире. Время исполнить предназначение. Глаза Патти наполнились слезами, но плечи распрямились от материнской гордости.
       Да. Время пришло, и ее поддержка многое значила.
       По дороге домой, у меня зазвонил мобильный. Мой пульс участился, когда я увидела номер отца.
       – Алло?
       – Созывают еще одно собрание сегодня вечером в Лас-Вегасе, – услышала я его грубый ответ. – Это может быть последнее безопасное время, когда ты сможешь поговорить с другими. Я вышлю тебе информацию на электронную почту. Будь осторожна.
       Он повесил трубку, прежде чем я успела сказать хоть слово.
       Еще одно собрание. Князья не теряют времени даром. Понимание этого заставило мою уверенность пошатнуться. Я просто надеялась, что мы с остальными Нефами сможем пережить происходящее.
       Я отправила сообщение Кайдену, который был записан в контактах под именем Джеймс, как Джеймс Бонд. Он сам выбрал это имя. Я же числилась как Горячая цыпочка с концерта.
       «Видеочат через 30 минут».
       Его моментальный ответ заставил меня покачать головой и покраснеть.
       «Одежда обязательна?».
       Приятно знать, что он может сохранять чувство юмора перед лицом катастрофы. Или он не шутил...
       – Вы там флиртуете? – спросила Патти и быстро взглянула на меня, оторвав взгляд от дороги.
       Я поспешила удалить его сообщение.
       – Это так странно, – сказала я
       Я два года ждала, пока Кайден ответит на мои чувства. Теперь он был моим парнем. Мой парень. Невероятно.
       Патти потянулась и сжала мою руку.
       – Наслаждайся этим, милая. Каждой секундой.
       Что я и собиралась делать.
       Добравшись домой, я в первую очередь открыла электронную почту, чтобы прочесть сообщение отца.
       «Ты была зачислена в поздний набор в Политехнический университет Вирджинии в Блэксбурге штат Вирджиния, в четырех часах от места в Округе Колумбия, где остановлюсь я. У тебя будет отдельная комната в студенческом общежитии, а у Патти – полностью оборудованный домик в соседнем городе. С собой возьми самое необходимое. Ты уезжаешь меньше чем через три недели».
       – Патти! Ты должна это прочитать!
       Она вбежала и из-за моего плеча начала читать сообщение, а затем обняла меня сзади.
       – Горы Вирджинии, – прошептала она. – Звучит прекрасно, студентка.
       Все в целом выглядело заманчиво, особенно то обстоятельство, что Патти будет по-прежнему рядом и в собственном доме, подальше от Князя Фарзуфа здесь в Атланте. Интересно, как долго папа работал над этим планом и за сколько ниточек ему пришлось потянуть.
       Сейчас мне было просто необходимо поделиться новостью с Джеем и Вероникой, людьми, по которым я больше всего скучала в Джорджии.
       Патти отправилась готовить ужин, а я откинулась на подушки, ставя ноутбук на колени. Я зашла на сервер видео-чата. Внутри меня танцевали бабочки, пока я набирала Кайдена. На экране появилось его изображение, и я втянула воздух.
       – Ты тут, моя птичка, – он с обнаженным торсом сидел за столом в своей спальне, влажные волнистые пряди каштановых волос обрамляли угловатое лицо, на лице виднелась двухдневная щетина, а голубые глаза согревали меня через экран.
       Класс. Просто... класс. Жаль, что я не оставила немного времени на то, чтобы подкрасить губы блеском или еще на что-нибудь.
       – Привет, – сказала я слабым голосом, так как даже с экрана он превращал меня в желе. Я видела его грудь и верх мышц пресса. – Ты не полностью голый, верно?
       Он выгнул темные брови.
       – Мне встать?
       Мои глаза расширились.
       – Серьезно? Ты не голый.
       – Я только что вышел из душа, детка, – улыбнулся он без тени сожаления.
       Бесспорно. Он просто издевался надо мной.
       – Ты должна попробовать, – сказал он. – Это невинное развлечение.
       Когда он подмигнул, грудь, шею и лицо обдало жаром. Я оглянулась на закрытую дверь, а Кайден рассмеялся.
       – Ты обдумываешь мое предложение?
       – Нет, – сказала я, стараясь не улыбаться. – Просто я не хочу, чтобы Патти услышала твои непристойности. Теперь помолчи и слушай.
       Я рассказала ему новости про колледж, и он кивнул, запустив руку в волосы, чтобы отбросить их с лица.
       – Хорошо. Рад, что ты будешь подальше отсюда. Мне бы хотелось, чтобы ты уехала поскорее.
       – Ну да, – я жевала губу изнутри. – Как думаешь, когда они придут за мной?
       Его лицо потемнело.
       – Не знаю. Возможно, тебе следует уехать раньше, чем через три недели. Остановишься в отеле или еще где-нибудь.
       – Посмотрим, что скажет отец после сегодняшней встречи.
       Мы пристально посмотрели друг на друга.
       – Ты так чертовски привлекательна, – прошептал он низким и приятным голосом.
       Кровь помчалась по моему телу. Все из-за Кая. Ох, он точно использовал эти пленительные взгляды... соблазнительные, из-под полуопущенных век. Вдруг я почувствовала робость. Даже на другом конце страны этот парень был опасен.
       – Держи себя в руках, Кай, – мой голос прозвучал более пылко, чем мне хотелось бы.
       – Я не сказал ни слова, – он облизал губы, и я подумала об этих губах на моем теле несколько дней назад. Мы были в разлуке всего сутки, а казалось, что намного дольше.
       – Ладно, прекрати, – сказала я.
       Он усмехнулся.
       – Прекратить что? – Как будто он не знал. Кайден Роу был каким угодно, но не невинным, и отлично знал о своем очаровании.
       На тумбочке позади него зазвонил телефон.
       – Секунду, детка.
       Когда он развернулся на кресле и встал, я мельком усмотрела загорелые обнаженные ягодицы. Не сдержав удивленный вскрик, я согнулась пополам в приступе смеха, закрывая при этом глаза
       – Это Блэйк, – сказал он.
       Я шепотом воскликнула:
       – Ты и правда голый!
       – Я же тебе говорил... Эй, привет, чувак... Разговариваю с А... Ничего нового. Может, сегодня вечером... Ага. Позже.
       Я услышала, как Кай вернулся и сказал:
       – Теперь можешь смотреть.
       Я взглянула сквозь пальцы и увидела только его красивое лицо. Опустив руки, я попыталась выглядеть серьезной.
       – Ты отвратителен.
       – Тебе это нравится, – он откинулся назад и закинул свои большие ступни на стол. – Тебе стоит попробовать это однажды, маленькая Энн. Только со мной, естественно.
       Не отрывая от меня взгляда, он взял ручку и начал крутить ее между пальцами. Только Кайден Роу мог сидеть голым по ту сторону камеры абсолютно непринужденно. Это несколько... отвлекало.
       Я наблюдала, как вздымается и опускается его грудь. Он положил ручку.
       – Я видел тебя во сне прошлой ночью. Ты все еще была тут, со мной.
       Я подперла голову рукой, позволяя словам окутывать меня подобно солнечному свету. Я все еще не могу поверить, что он позволил этому случиться, – позволил нам быть вместе, позволил любить его.
       – Спасибо тебе, – сказала я.
       – За сон о тебе? – он хмыкнул, и я улыбнулась.
       Было странно разговаривать с использованием камеры. Как ни странно, я чувствовала себя обнаженной. Каждое слово и выражение лица, казалось, усиливалось.
       – Просто... за все.
       – Нет, красотка. Тебе спасибо.
       И снова мы погрузились в молчание. На долю секунды я даже забыла, что он голый. Но потом вспомнила.
       – Что? – спросил он. – Что за взгляд?
       Как же я хотела, чтобы меня было не так легко смутить. Он отъехал на стуле, и я услышала, как он встает.
       – Хорошо, детка. Уже лучше.
       Он натянул какие-то спортивные штаны низко на бедра, так, что я могла видеть его
       Черт.
       – Это нечестно, знаешь ли, – сказал он, садясь обратно и откидываясь на спинку стула.
       – Что нечестно?
       – То, что ты дважды видела мой зад. А я твой – ни разу.
       Я покачала головой. Мое лицо горело не переставая.
       – Ну же, – поторопил он. – Всего один быстрый взгляд.
       Я рассмеялась.
       – Нет!
       Теперь и он смеялся. – Знаешь, я с ума по тебе схожу, детка.
       Я одарила его притворно сердитым взглядом, и он продолжил хихикать, в уголках его глаз залегли сексуальные морщинки. Он дразнил меня на людях, но разговоры по сети обеспечивали ему своего рода безопасность, поэтому он становился более наглым
       Может быть, я привыкну к этому.
       Мне нужно было привыкнуть и перестать, черт возьми, краснеть и мечтать спрятаться.
       Мой телефон зазвонил, и я просмотрела сообщение. Там был один лишь знак вопроса от Марны.
       – Кто это? – спросил Кайден, голос звучал напряженно.
       – Марна. Повиси. Я быстро переговорю с ней, – девочки понятия не имели о том, что случилось на острове, о том как опасно близко мы были к тому, чтобы оказаться пойманными и раскрытыми. Я задрожала от одних лишь воспоминаний: как холодна была вода под доками, пока Князья разгуливали прямо над нами со своей добычей. О том, как они убили Флинна и выбросили его тело в море...
       В желудке у меня забурлило от наплыва видений.
       Близняшки должны были знать, что что-то произошло, ведь их отец отсутствовал целое лето, и никто из нас, Нефов, – Блэйк, Кайдан, Копано или я – не был доступен в течение нескольких дней.
       Она ответила немедленно.
       – Привет, – сказала я.
       – Так значит ты в порядке, да? Какого черта происходит?
       Даже несмотря на то, что, как я знала, Князья встречаются сегодня вечером, не могла доверять телефонным разговорам.
       – Не очень, – сказала я. – Мы потеряли одну из... наших частей.
       Секунда ушла у нее на понимание, а затем она задохнулась.
       – О, Господи... – я знала, что она хотела спросить кого именно, но не стала. Вместо этого она сказала. – Мы в Майами, и у нас два дня выходных. Может, мы приедем?
       – Да. Пожалуйста, – я почувствовала облегчение от мысли, что расскажу им обо всем лично.
       А затем мы разъединились, и я переключилась на Кайдена, но все веселье исчезло.
       – Все будет в порядке, – спокойно сказала я. – Чем быстрее мы со всем разберемся, тем лучше.
       На его челюсти заиграли желваки. Я хотела, чтобы он поговорил со мной.
       – Чего ты боишься, Кай?
       – Я боюсь только одного, – его голубые глаза встретились с моими. – Потерять тебя.
       Мучительный страх отразился на его лице, отчего мое сердце сжалось. Мы оба знали, что не допустим этого.
       – Поклянись, что будешь осторожна, Анна. Никакого героизма.
       – Я обещаю. Я не собираюсь бежать и делать из себя мученицу. Я хочу выжить. Хочу избавиться от них и продолжать жить. С тобой.
       Судя по тому, что выражение его лица смягчилось, ему нравилась эта идея.
       Мой телефон зазвенел от нового сообщения.
       – Джей, – сказала я.
       «Ты еще дома?».
       «Да». – ответила я.
       «Сможешь приехать?».
       От волнения мои брови сошлись на переносице.
       – Что случилось? – спросил Кайден.
       – Я не знаю. Он хочет, чтобы я пришла.
       – Ладно, тогда я буду здесь всю ночь. Позвони мне, когда вернешься.
       Я взглянула на него с благодарной улыбкой.
       – Из тебя получился хороший бойфренд.
       Он ухмыльнулся.
       – Скорее возвращайся, детка. Оу, и передай Джею от меня послание. Спроси его, почему ди-джеи не могут играть в бильярд.
       – Ладно. В чем прикол?
       – Потому что они всегда царапают! – Он обнадеженно поднял брови.
       – Эм, точно, – и выдала фальшивую улыбку.
       Его брови опустились.
       – Не смешно?
       – Нет, – сказала я, смеясь. – Но он оценит это.
       Мы улыбнулись друг другу, отключаясь, и я поспешила к Джею.
      
        Глава вторая. И да начнется
      
      Я вошла в дом Джея и обнаружила его и Веронику сидящими по разным углам комнаты: она - на его компьютерном стуле, он – на кровати у изголовья. Ауры обоих были полны темно-синей грусти, а у Вероники еще и с примесью серой нервозности. По расстоянию между ними и напряжению, повисшему в воздухе, я поняла – они больше не вместе.
       – Привет, – сказала Вероника.
       Я присела на край кровати.
       – Привет.
       Джей поднял брови, взглянув на Веронику.
       – Расскажешь ей?
       Она прикусила губу.
       – Ну что могу сказать, мне выпал действительно крутой шанс. Я никому не стала говорить, потому что сначала не была уверена, что получится, но решила воспользоваться возможностью. В общем, на этот семестр я уезжаю в Испанию на учебу по обмену.
       – Испания! – я не сдержала улыбку. Это было так круто. Вероника вписывалась в мое представление об Испании целиком и полностью. Но в этот момент я заметила отсутствие радости на лице Джея, и мой восторг поубавился.
       – Ох...
       Молчание.
       – Думаю, будет тяжело поддерживать отношения на таком расстоянии, да? – спросила я.
       – Разница во времени, – объяснила Вероника. – С ночной работой Джея и моей занятостью в колледже...
       Я знала, что на самом деле проблема серьезнее, чем время и расстояние. Все указывало на долгий разрыв. Но ни один из них не выглядел удивленным или рассерженным. Оба казались просто смирившимися.
       - Как вы, ребята?
       Джей собирал несуществующие пылинки с джинсов.
       – Это отличный шанс, понимаешь? Глупо было бы отказаться.
       Я посмотрела на Веронику, волны светло-сиреневой вины, клубившиеся вокруг нее, рассеялись.
       Я похлопала по кровати между нами с Джеем, и, борясь с дрожью в коленях, Веронила приблизилась к нам. Мы сели полукругом, лицом друг к другу. Аура Джея стала светлее от нашей близости.
       – Я люблю вас, ребята, – сказала я тихо.
       Но Вероника продолжила кусать губу.
       – Ты не сердишься на меня насчет университета? Я знаю, мы собирались жить в одной комнате...
       – Нет, не сержусь.
       Момент был неудачный, но я должна рассказать им сейчас.
       – На самом деле, у меня тоже есть новости.
       Они уставились на меня, ожидая.
       – Я не иду в Политехнический университет Джорджии. Мой папа переезжает в Вашингтон, округ Колумбия, и мы хотим жить ближе, поэтому он подергал за некоторые ниточки, и меня приняли в Политехнический университет Вирджинии. Мы с Патти переезжаем.
       Они вытаращили глаза. Джей спросил «Что?», в то время как Вероника воскликнула «Ничего себе!».
       – Я знаю. Всё случилось так внезапно, но, думаю, мне перемены на пользу. Папе тоже.
       – Черт, это безумие, – глаза Джея на секунду остекленели. – Вы обе бросаете меня.
       Мы с Вероникой одновременно наклонились и крепко обняли его. Наши последние групповые объятия.
       Когда мы отстранились, на нас снизошло странное понимание – мы никогда не вернемся к тому, что было раньше. Мы должны либо принять неизбежное и постараться остаться друзьями, несмотря на все перемены, либо отпустить и позволить времени и расстоянию разлучить нас. Джей схватил меня за руку, и я осознала, что он никогда не бросит меня. По крайней мере в этом смысле. Что же до Вероники... Мыслями она была уже далеко . Я не могу ее винить. Она в восторге от того, что ее ждет, и готова лететь.
       Я вытерла уголки глаз, а Вероника наклонилась, шутливо толкая меня в плечо.
       – Итак, – сказала она. – Вы с Кайденом по-настоящему вместе? Совсем-совсем по-настоящему?
       Смена темы немного приглушила напряжение в комнате. Я попыталась сдержать улыбку. Я и забыла, что, будучи не слишком трезва, написала из Л.А. Джею и Веронике и рассказала, где нахожусь.
       – Я уверен, что это так, ведь правда? – Джей, оживившись, присел. Оранжевый прорезал темноту его ауры. – Как это случилось? Я даже не знал, что вы собирались в Город Ангелов.
       – Это было безумие, – я села по-турецки. Они думали, что мой отец живет в Калифорнии, и кто бы только мог представить, как я ненавижу рассказывать им лишь полуправду, но иногда все сводится именно к этому. – Я летала к отцу и пошла повидаться с Блэйком, но, оказалось, что там был и Кай тоже.
       Они оба уставились на меня в изумлении.
       – И? – спросила Вероника.
       – Сначала мы ругались, пытаясь прояснить ситуацию, и он ревновал, ведь я поцеловала Копано...
       – Что? – закричали они в один голос.
       Упс.
       – Когда это вы целовались? – Вероника практически на колени мне запрыгнула, пытаясь вытянуть все возможные подробности.
       – На рождественских каникулах.
       В Австралии, в кладовой. Мы приехали туда, чтобы уговорить Флинна стать нашим союзником. Память об этом удивительном опыте теперь была запятнана его смертью.
       – Не могу поверить, что ты мне не рассказала! – скрестила руки Вероника, темные проблески злости появились в ее ауре, но я многозначительно посмотрела на нее, заставляя вспомнить, что она скрыла от меня возможную поездку в Испанию, и она опустила руки, а в ауру просочился серый цвет вины.
       – Было неловко , – призналась я. –Я не думала, что так получится, мы же были просто друзьями. Но как-то все смешалось. Плюс, я знала, что Кайден расстроится, если узнает.
       – Разборки между братьями, – сказал Джей. Но, судя по его виду, он был восхищен.
       У меня вырвался сухой смешок.
       – Да. Абсолютно верно. Но, когда мы с Каем, наконец, поговорили об этом... Я не знаю... Полагаю, мы просто решили, что устали бояться.
       – И теперь вы вместе, – сказала Вероника, ее голос звучал словно издалека.
       Мы все притихли. Да, теперь мы с Каем вместе, а Джей с Вероникой – нет.
        Сотовый Вероники зазвонил, и она застонала.
       – Это мой отец. Нужно идти. Он устраивает дома обед с коллегами, и вся семья должна присутствовать.
       Ее отец. Главная причина, по которой она бы хотела уехать из дома.
       – Позвони мне потом, – прошептала я.
       – Позвоню. И я хочу знать каждую деталь.
       Она повернулась к Джею, обе их ауры снова приобрели темно-синий цвет печали с серым оттенком тревоги.
       – Увидимся позже?
       – Да, конечно.
       Спустя мгновение Вероника повернулась и ушла.
       – Ты в порядке? – шепотом спросила я у Джея. Он выглядел измотанным.
       – Я не знаю. В смысле, я всегда догадывался, что, наверное, мы вместе не навсегда, но все равно это отстой.
       Я чувствовала устойчивую боль потери в его ауре и хотела подбодрить.
       – Кайден попросил меня рассказать тебе шутку.
       Это известие его цвета моментально посветлели. Он посмотрел на меня с интересом, и я повторила слова Кайдена. Услышав ответ, он моргнул, сохраняя нейтральное выражение лица.
       – Должно быть, он правда тупица, раз хорошо выглядит и оставляет шуточки для нормальных парней вроде меня.
       Смеясь, я повалилась на кровать, и Джей захохотал следом за мной.
       – Как я рад, что есть хоть что-то, в чем он профан, – сказал Джей, когда я пришла в себя.
       Я все еще не хотела уходить и оставлять его.
       – Хочешь заказать пиццу или что-нибудь еще? – Патти уже готовила ужин, но я была уверена, что если позвоню ей, она поймет.
       – Черт, я бы с радостью, но не могу. Предполагается, что я должен постричь лужайку. Не беспокойся за меня, хорошо? Я оклемаюсь.
       И он игриво толкнул меня.
       – Тогда я позвоню тебе чуть позже? – спросила я.
       – Ага.
        Он встал и сунул ноги в старые теннисные туфли. Затем схватил выцветшую ковбойскую шляпу и напялил на голову. Он выставил кулак, и я стукнула по нему, после чего обняла друга на прощание.
       По дороге домой я вспоминала чудные деньки, когда Вероника и Джей были вместе. Как-то я попросила Веронику показать мне их фото с прошлого лета, но, нажав на одно из изображений, она вдруг закричала и быстро закрыла телефон, а ее аура взорвалась серым цветом жгучего смущения.
       Да уж. За доли секунды я заметила слишком много кожи Вероники. Я никогда не видела, чтобы она так краснела.
       – О, Боже. Я была уверена, что удалила все это, – сказала она.
       – Э-э... Почему у тебя ... Подожди ... Ты отправляла эти снимки Джею?
       – Это не ... Я имею в виду... Мы просто дурачились. Он мой парень!
       Первой хихикать начала я, а спустя несколько мгновений мы уже обе смеялись, избавляясь от шока и смущения.
       Вероника полностью доверяла Джею, и я задумалась. Может, мне сделать что-то такое же кокетливое, чтобы удивить Кая?
       Преодолевая расстояние от машины до бетонной лестницы, ведущей в наш дом, я все еще думала об этом. Машины Патти не было. Она, наверное, поехала за коробками для упаковки вещей.
       Ощутив странное покалывание, я остановилась у нашей двери. Мысль о шептунах заставила мое сердце колотиться, и я осмотрелась вокруг, но там ничего не было. Я глянула на лестницу. Ничего.
       Дрожащей рукой я вставила ключ в замочную скважину и поняла, что дверь уже открыта. Странно. Патти никогда не забывала закрывать дверь. Мой пульс зашкаливал, когда я потянулась к карману шорт за небольшим ножом, который я там держала. Другой рукой я полезла в сумочку и схватила кожаный футляр с рукояткой Меча Справедливости. Толкнув дверь, я остановилась на пороге, но внутрь не зашла. Я почувствовала запахи из кухни.
       – Есть кто дома? – спокойным голосом позвала я.
       Все выглядело как обычно. Я крепче схватила рукоятку ножа и завернула за угол. Чисто. Войдя внутрь и закрыв за собой дверь, я медленно обследовала квартиру – кухню, балкон, ванную, гардеробную. Никого. Так было до тех пор, пока я не вошла в свою комнату, и во мне не поднялась паника.
       Корзина для белья лежала на полу, а все грязные вещи были разбросаны. Мое тело перестроилось в режим защиты, отбросив все мысли и приготовившись к схватке. И все-таки я испугалась, когда из-за двери вышел коротко стриженный мужчина в черном. Только месяцы тренировок послужили толчком к действию.
       Я нырнула, наклоняясь так, чтобы он потерял равновесие, ударив меня. Моя сумочка с лежащей в ней рукоятью врезалась в стену. Мне удалось остаться на ногах, в то время как он перекатился по полу и вскочил с такой грацией, что моя уверенность в себе пошатнулась. Я с силой ударила ножом по воздуху, и лезвие порезало его бицепс. Он зашипел, я постаралась не думать о том, что впервые в жизни нарочно ранила другого человека.
       Мужчина пнул меня ногой с молниеносной скоростью, и я откинулась назад, в то время как он наступил мне на ногу, вынуждая отбросить нож из-за острой, жгучей боли. И вот тогда я взбесилась. Вместо того, чтобы отступить, я, застав его врасплох, бросилась вперед, врезаясь плечами и головой в его живот. Он зарычал и схватил меня за талию, но я была быстрее, вцепившись руками в его колени и опрокидывая парня на пол.
       Он крепко схватил меня за руку, и я ошалело начала пинать его везде, где могла, – пах, грудь, колени, бедра. Он, кряхтя, уворачивался, но мы оба были слишком пропитаны адреналином, чтобы остановиться. Один сильный пинок в подмышечную впадину заставил его отпустить мое запястье и закричать. Я развернулась, чтобы бежать, но он схватил меня за лодыжку, и я упала на локти. В долю секунды парень оказался у меня на спине. Я попыталась дернуться и сбросить его, но он использовал каждую часть тела, чтобы сдерживать меня.
       – Убирайся! – я лежала на полу, лицом в грязном белье.
       – Не рыпайся, идиотка!
       Его акцент свидетельствовал, что он откуда-то из Европы. Я заметила свой нож так близко, всего в нескольких футах. А затем в дверном проеме увидела ноги, кто-то торопился на помощь. Нападающий, видимо, тоже заметил, потому что я почувствовала, как поднялось его тело и услышала, что сбежать ему помешало нечто, издавшее фонящее БАМЦ!
       Он скатился с меня, хватаясь за голову и крича от боли. Я подняла взгляд и изумленно уставилась на Патти, возвышающуюся над нами со сковородкой в одной руке и пистолетом в другой. Когда, черт возьми, Патти успела обзавестись оружием?
       Она опустила сковороду и подняла меня свободной рукой, после чего схватилась обеими за пистолет и направила его на парня. Ее руки дрожали, но лицо оставалось непреклонным.
       – Он один из вас? – едва слышно прошептала мне Патти.
       Я окинула его взглядом. На его груди не было никаких сверхъестественных знаков, подтверждающих, что он неф. Я покачала головой.
       – Он определенно не из этих мест.
       – Вызывай копов, – сказала она.
       Я последовала ее просьбе. Пока мы ждали, парень начал что-то бормотать. Он был избит, из руки сочилась кровь, а сбоку на голове красовалась шишка. Патти сменила позу, испытывая такую же неловкость от зрелища, как и я.
       – Пожалуйста, – всхлипнул он. – Не сдавайте меня. Он меня убьет.
       Мой пульс, начавший наконец успокаиваться, снова пустился вскачь.
       – Кто? – спросила я.
       Хотелось так наивно верить, что это был случайный взлом.
       – Он убьет меня! – снова сказал он.
       Дверь в квартиру открылась, и я услышала шаги.
       – Миссис Уитт? – позвал мужчина. – Это полиция.
       – Пожалуйста, – взмолился преступник.
       – Сюда! – крикнула Патти. Мужчине на полу она сказала: – Уже слишком поздно.
       Полиция увела его прочь, затем больше часа допрашивала нас и осматривала квартиру. Замок не был взломан, значит он каким-то образом открыл его. Определенно профессионал.
       – У вас нет никаких предположений, почему этот человек забрался к вам и напал? – спросил он. Снова.
       – Нет, – сказала я, и это была правда. Я была сбита с толку. Он не пытался убить меня, в этом я была уверена. Складывалось впечатление, что я застала этого парня врасплох и вынудила напасть на меня. Он пришел сюда за чем-то, но не за мной.
       Когда офицер убрал блокнот, подошел еще один коп. Он протянул полиэтиленовый пакет с маленьким розовым лоскутком ткани внутри, который выглядел смутно знакомым.
       – Кажется, мы выяснили за чем ломился наш преступник, – сказал полицейский. – Бельевой воришка.
       Фу! Моё треклятое нижнее бельё!
       Патти задохнулась, и офицер, проводивший допрос, вздохнул, покачав головой.
       – Уверен, вы, дамы, нанесли ему телесные повреждения. Я вообще-то не советую людям бороться со злоумышленниками, если этого можно избежать, но ваши действия одобряю.
       – Спасибо, офицер, – сказала Патти.
       Они ушли, а мы стояли в тишине, глядя друг на друга, ее вьющиеся пшеничные волосы сбились набок. Я радовалась, что скоро мы уедем, потому что наш дом словно запятнали. Все здесь казалось оскверненным и ненадежным.
       “Откуда у тебя оружие?” – спросила я жестами на случай, если кто-то из Князей или нефов-врагов подслушивает неподалеку.
       “Твой отец.”
       Ну, все понятно. Хотя я рада, что у нее оно оказалось.
       Кто послал этого человека? И только я обозначила вопрос, как мой желудок куда-то провалился – я поняла.
       Медленно, по слогам, я произнесла:
       “Фарзуф.”
       За всем этим стоял Князь Вожделения, отец моего бойфренда. Он проверял, не лгали ли мы с отцом на саммите в Нью-Йорке семь месяцев назад. Фарзуф хотел знать, оставалась ли я все еще девственницей, ведь для нефилима моего возраста это неслыханное дело. Только Фарзуф мог почувствовать девственность таким способом. Дрожь отвращения прошлась по моей спине. Я стряхнула ее и выпрямилась.
       “Ладно, Князья”, – подумала я. – “Начнем”.
      
        Глава третья. Сумасшедший день
      
      Позже, успокоившись и отделавшись от желания больше никогда не возвращаться в свою опороченную комнату, я набрала Кайдена в видеочате и обо всем ему рассказала. Хоть он и умел скрывать цвета, но убийственное выражение его лица говорило само за себя. Он потер ладонями глаза и запустил пальцы в волосы.
       –  Сегодня вечером они встречаются в Вегасе. Должно быть, он послал кого-то к тебе еще до того, как они начали. Вам лучше уехать.
       – Знаю, – сказала я. – Мы поедем в отель. Вряд ли у нас получится надолго спрятаться, но, по крайней мере, пусть помучаются, если хотят меня найти. Я хочу рассказать об этом отцу, но боюсь это делать, пока он на собрании.
       – Подожди немного, он сам свяжется с тобой.
       Я кивнула и прикусила губу.
       – Ты в порядке? – спросил он.
       – Да, но папа напугал меня всем этим дерьмом, – призналась я. – Потом я почувствовала решимость, которая перевесила страх, так что все отлично.
       – Хорошо. Я рад, что ты справилась. А Патти хорошо соображает в стрессовых ситуациях, – его речь стала более расслабленной, но в голосе все еще слышался гнев.
       – Ага, она такая.
       – Чего хотел Джей?
       Я пересказала ему всю историю о Джее и Веронике, но он, казалось, не удивился. Нефы привыкли к тому, что многие отношения рушатся. На самом деле, они и становились причиной многих разрывов.
       – Любимая, все будет в порядке, – сказал он.
       – Да, – прошептала я.
       Я планировала не ложиться спать и всю ночь провести с Кайденом в чате – использовать каждую секундочку, – но была напугана вторжением, и, похоже, бездействие было не лучшей идеей.
       – Ты должна идти, – сказал Кайден, словно прочитав мои мысли.
       Я посмотрела на экран, на его красивое лицо и морщинку меж бровей - свидетельство беспокойства.
       – Я люблю тебя, – сказала я.
       Он наклонил голову, и морщинка разгладилась.
       – Я тоже тебя люблю.
       Эти его слова так много значили для меня.
       Я поцеловала свои пальцы и коснулась ими его щеки на экране. Он сделал то же самое, и мы неохотно отключились.
       Нам с Патти не понадобилось много времени, чтобы собрать все самое необходимое, и уехать из города. Мы остановились в отеле в часе езды от города.
       Мы развлеклись, поиграв в “Скип-Бо”* и “Янтзи”**,и только начали засыпать, как зазвонил мой телефон. Сердце забилось быстрее, когда я увидела номер отца.
       – Привет?
       – Где ты? – его голос был низким и ровным.
       – Отель в Джорджии.
       – Одна?
       – С П.
       – Разделитесь. Сейчас вам нужно быть вместе как можно реже.
       – Ладно, – я посмотрела на Патти, сидящую на кровати напротив и наблюдающую за мной; она неглубоко дышала в ожидании новостей. – Сегодня кое-что случилось.
       – Продолжай.
       Я рассказала ему о грабителе, который хотел украсть мое нижнее белье. Молчание отца было похоже на отсчет до взрыва бомбы.
       – Держитесь подальше от квартиры, –  меня затрясло от его резкого и властного голоса.
       – Кто-то работает в Атланте сегодня вечером? – спросила я, имея в виду демонов.
       – Нет. Все убрались отсюда утром, но будь бдительна. Я скоро свяжусь с тобой.
       Я отключилась и посмотрела на Патти.
       – Он хочет, чтобы мы разделились сегодня вечером. Я приеду к тебе утром.
       Ее подбородок задрожал, прежде чем она откашлялась и кивнула.
       – Прошу, будь осторожна, Анна. Я хочу, чтобы ты взяла пистолет.
       Она потянулась к своей сумке, но я остановила ее.
       – Нет. Пусть будет у тебя. Я тренировалась с ножами, и они всегда при мне.
       Патти крепко меня обняла, и я сглотнула образовавшийся в горле ком.
       Я ехала без цели и направления. Когда зазвонил телефон, я обрадовалась, увидев номер Марны.
       – Мы в Атланте. Ты где? – спросила она.
       Я приняла решение за доли секунды и сказала:
       – Еду к вам.
       Обычно я останавливалась в окрестностях Атланты и избегала центра  города из-за Фарзуфа и огромного количества шептунов, но сегодня вечером демоны  были в Лас-Вегасе, поэтому на побережье было безопасно. Мы договорились об отеле, и, встретив близняшек в холле через час, я обняла хрупкие плечи Марны. Я хотела быстро обнять Джинджер, если она позволит мне, но была удивлена тем, что она удержала меня, когда я попыталась отстраниться.
       – Блэйк мертв? – спросила она безжизненным голосом.
       – Что? Нет! – я отшатнулась, и она закрыла глаза, глубоко вздохнув. – Прости, Джинджер. Я не хотела  напугать тебя, – я понизила  голос. – Это был Флинн.
       Сестры выглядели так, словно чувствовали одновременно подавленность и облегчение, узнав, кого мы потеряли. Марна разгладила свою униформу стюардессы и глубоко вдохнула.
       – Пойдемте, – сказала я. – Я сниму номер и все вам расскажу.
       Мы устроились в удобном гостиничном  номере, и я  рассказала им всю историю о Л.А. – начиная с того, как я осталась в квартире Кайдена, о поездке Кая и Копано в Сирию, чтобы спасти Занию, о событиях на острове, и заканчивая нападением в моей квартире сегодня. Я опустила тот факт, что у Блэйка была девушка, на которой ему вскоре придется жениться по приказу  его отца, потому что не думала, что Джинджер сможет смириться с этим.
       Они долго молчали.
       – Началось, – наконец, сказала Марна.
       – Ага, – прошептала я.
       – Эти задницы за все ответят, – сказала Джинджер.
       В этот редкий момент товарищества я выставила кулак, а Джинджер стукнула по нему, чем вызвала у Марны вздох умиления. Джинджер закатила глаза.
       У меня зазвонил телефон и у меня от страха замерло сердце. Неужели эта тревога постоянно будет меня преследовать?
       Взглянув на экран, я выдохнула.
       – Это всего лишь Джей.
       Когда я ответила, Марна широко открыла свои красивые серые глаза. На заднем плане было шумно.
       – Какие планы  на вечер? – спросил он.
       – Ничего особенного, – я подмигнула Марне. – А что? Есть предложения?
       – Да не знаю. Я просто не хочу идти после работы домой и оставаться в одиночестве. Я подумал, если ты на вечеринке или еще где-то, я бы приехал и позависал с тобой.
       Я не могла вспомнить, когда Джей в последний раз хотел потусить со мной. В смысле, парни гуляют со своими девушками, и я всегда понимала это, но было приятно. Я скучала по нему.
       – Ты где? – спросила я.
       – Я диджействую в Атланте, но заканчиваю через полчаса.
       Я усмехнулась. Марна усмехнулась. Джинджер снова  закатила глаза.
       – Что, если я и несколько друзей присоединимся к тебе?
       – Серьезно? Круто. Этот клуб для тех, кому восемнадцать и старше.
       Он  дал нам название  места, которое  оказалось в пятнадцати минутах от отеля.
       Подходя к клубу, я чувствовала себя неважно. После разрыва Джея и Вероники не прошло и дня, а я толкала ему в объятья девушку его мечты. Веронике будет обидно и больно, несмотря на то, что их разрыв был обоюдно согласованным. Я понятия не имела, будет ли теперь холостой Джей все еще интересовать Марну. Может быть, мне не о чем было беспокоиться.
       Джей выглядел чертовски хорошо на том конце клуба, одев кепку задом наперед. Пульт ди-джея возвышался над танцполом, и Джей придерживал наушники у одного уха, сменяя диск и настраивая звук. Краем глаза я заметила, что Смотрела на него. Пристально.
       Когда мы вошли, нас окружила группа парней.
       – Проваливайте, – сказала Джинджер.
       Видимо, британский акцент гипнотизировал американских парней так же, как и американских девушек, потому что они были слегка ошарашены.
       – Ты британка? – с блеском в глазах спросил один из парней.
       Судя по раздражению на лице Джинджер, ей это милым не казалось. Она схватила Марну за руку, которая, в свою очередь, схватила меня, и мы быстро прошли мимо них. Я с сожалением оглянулась на них, потому что, ну, я понимала.
       Пока Джинджер петляла в толпе, ведя нас к танцполу, у меня потекли слюнки от вида поднятых вверх напитков в руках людей. После недели перерыва мой организм молил об алкоголе, но поскольку я дочь Князя Токсикомании, то один напиток лишь еще больше меня раздразнит.
       Вместо этого я сосредоточилась на кабине ди-джея.
       Я услышала, как передо мной Джинджер спросила у Марны:
       – Ты уверена в этом?
       Кивок Марны был едва заметным, но уверенным.
       Девушки остановились, когда заиграла мрачная, чувственная песня с гремящими басами. Это была песня того типа, под которую хотелось двигаться, но все, что я могла делать, это стоять там и наряду со всеми стальными таращиться на чертовски горячий танец близняшек.
       Пока они абсолютно синхронно двигались, вокруг них повсюду заискрилась красная аура. Я взглянула на кабинку ди-джея и поняла, что аура Джея пылает оранжевым, желтым и красным подобно петардам. Он оторвал взгляд от девушек и нашел меня, что, казалось, слегка успокоило его ауру. И тогда туда просочилась серая вина.
       Он посмотрел на меня, широко открыв глаза; его взгляд, казалось, спрашивал «Что думаешь?»
       Я улыбнулась и пожала плечами. Близняшки были здесь лишь на одну ночь. Маловероятно, что Джей и Марна влюбятся и сделают что-нибудь сумасшедшее в эти считанные часы.
       Когда закончилась песня и близняшкам поаплодировали, мы покинули танцпол и нашли столик.
       – Я возьму выпить, – сказала Джинджер. Она посмотрела на нас, как я предполагаю, спрашивая, будем ли мы что-то.
       – Тогда и мне, – сказала Марна.
       Да.
       – Нет, спасибо, – сказала я ей.
       Когда Джинджер ушла, Марна отбросила волосы с плеч и начала обмахивать себя.
       – Джей, кажется, подкачался.
       Она так мило на него посмотрела.
       – У него никого нет. На случай, если ты задумывалась об этом.
       Она отпустила волосы и ее большие круглые глаза засверкали.
       – Ты серьезно?
       – Да. Но, Марна... это случилось только сегодня.
       Ее лицо вытянулось.
       – Ох.
       Заводить интрижки с парнями с разбитым сердцем казалось не очень хорошей идеей.
       Джинджер вернулась с двумя одинаковыми коктейлями и поставила один из них перед сестрой. Они молча подняли бокалы и выпили. Прежде чем отвести взгляд, я позволила себе несколько секунд зависти.
       Пятнадцать минут спустя Джей передал пульт другому парню и присоединился к нам. Марна даже не пыталась сдержать своей прекрасной улыбки. Она встала, подпрыгнув на цыпочки, и бросилась обнимать его.
       – Ну да, продолжай строить из себя недотрогу, – пробормотала Джинджер.
       Джей обнял ее, закрыв глаза. Теперь он был немного выше нее. Они отпрянули, чтобы посмотреть друг на друга, и мое сердце сжалось от того, какими полными обожания были их взгляды.
       – Этот малый плохо на нее влияет, – сказала Джинджер себе под нос.
       Я ничего не ответила.  Джинджер подразумевала, что Джей влияет на Марну хорошо, но в нашем мире все было поставлено с ног на голову. Марна не могла позволить себе влюбиться, при этом работая разлучницей. Мы с Кайденом представляли огромную опасность друг для друга, но обоюдно согласились с этим. Джей же ничего не знал об ангелах, демонах или Нефилимах. Отношения с ним закончатся лишь болью для них обоих.
       Наверное, мне стоило лучше об этом подумать.
       – Что вы здесь делаете? – спросил Джей. Он посмотрел на униформу Марны. – Проездом?
       – Да, остановились ненадолго. Мы улетаем в пять утра.
       Джей присвистнул.
       – Это приятный сюрприз. Рад видеть вас, – его улыбка не затрагивала глаз, они оставались грустными, напоминая о том, что случилось днем.
       Марна похлопала его по щеке.
       – Давай же, красавчик. Пора выбираться отсюда.
       Мы ушли все вместе. Марна не отпускала руки Джея. Джинджер, идя позади них, то и дело бросала взгляды на их руки. Я понимала, что она переживает за Марну, да и сама беспокоилась за уязвимое, человеческое сердце Джея, но знала, что встревать между ними было бессмысленно.
       Мы вышли в жаркую, душную ночь, и Джинджер сморщила нос.
       – Здесь чертовски душно летом.
       – Ага, – согласилась я, несмотря на то, что привыкла.
       – Чем хотите заняться? – спросил Джей. – На углу есть закусочная, в которой делают потрясающие молочные коктейли.
       – Ух ты, – Марна захлопала в ладоши.
       – Я пас, – сказала Джинджер.
       – Можешь вернуться в номер, – сказала ей Марна.
       Джинджер сощурилась.
       – Только с тобой
       Я ожидала, что Марна, как всегда, последует за сестрой, но она настояла на своем.
       – Можешь остаться или идти, но я не готова уходить, – Марна вскинула подбородок.
       У Джинджер от раздражения раздулись ноздри, пока они играли в гляделки. Потом она отрезала:
       – Не задерживайся.
       – Пока, Джинджер, – сказала я, когда она направилась прочь.
       – Увидимся, – сказала она, не оглядываясь.
       – Ты тоже кажешься уставшей, – сказала мне Марна, сочувственно наклонив голову.
       Черт. Уверена, Марна только что попросила меня удалиться. Я поняла, что действительно устала, когда Марна упомянула об этом.
       – Да, есть немного, – я посмотрела на Джея. – Ты в порядке?
       Один уголок его рта приподнялся в полуулыбке.
       – Конечно, – он обнял меня и прижал к себе, и тогда мы направились к закусочной, располагающейся в нескольких кварталах от моей гостиницы.
       – Я, наверное, пойду, – сказала я им. – Пожалуйста, будьте осторожны.
       – Будем, – одновременно ответили они.
       – Созвонимся завтра, – сказала я Джею и направилась к отелю, сжимая в руке сделанный со вкусом нож с откидным лезвием и вглядываясь в каждую тень, пока не оказалась в безопасности своей комнаты. Я проверила ванную, гардероб и заглянула под кровать, прежде чем прыгнуть на нее.
       Я отправила смс Патти, давая знать, что я цела и невредима, и она тут же ответила. Мы старались обмениваться короткими универсальными сообщениями, но я все еще удаляла их.
       Не потрудившись встать, я стянула джинсы и отбросила их на пол. Не успела я залезть под одеяло и позвонить Кайдену, как в голове появилась коварная мысль.
       Я включила камеру на телефоне, красиво легла и сфотографировала нижнюю часть своего тела. Это было так глупо, что я начала смеяться сама над собой. Как, черт возьми, я заполучила мистера Сексуальность?
       Принимая различные позы, я качала головой, смеялась или стонала при каждом снимке и тут же их удаляла. И затем я сделала такой кадр, который заставил меня застыть на месте.
       Вау.
       Это было... мило. Я лежала на боку, согнув одну ногу и запутавшись в простынях, а кадр охватывал всю нижнюю часть моего тела. На мне были черные трусики с кружевной отделкой, само по себе ничего сумасшедшего, но в целом картина была очень даже неплоха.
       Я долго рассматривала фотографию. Мой палец метался между кнопками “Отправить” и “Удалить”. Я прикусила губу. Кайден любит меня. Он будет в шоке, если я отправлю ему это фото, но не станет думать обо мне плохо. Но каждый раз, когда я представляла, как он открывает сообщение, на меня накатывала горячая волна смущения. Я нажала “Сохранить” и отбросила телефон, откидываясь на подушки. Может быть, когда-нибудь я ее и отправлю. Может быть.
      
        Глава четвертая. Приветствия и прощания
      
      Легкий, но настойчивый стук разбудил меня в четыре часа утра. В глазок я увидела Джинджер и впустила ее. Я осмотрела коридор, но Марны там не оказалось. Впервые в жизни Джинджер выглядела не идеально. Под ее глазами образовались небольшие фиолетовые мешки.
       – Что случилось? – спросила я. – Где Марна?
       – Прошлой ночью она уехала домой с твоим дружком, – выплюнула Джинджер. – Мы поругались во время телефонного разговора, но она и слышать ничего не желала. Ты обязана их остановить, Анна.
       – Джинджер... – черт, сегодня она была раздражена.
       – Нет, Анна. Это чертовски серьезно, и ты сама это знаешь. Она уже говорит о том, чтобы снова увидеться с ним на следующей неделе!
       Меня обожгла тревога. Сейчас неподходящее время для того, чтобы разойтись в разные стороны. Князья и шептуны будут следить. Если она начнет мотаться в Атланту, отец, скорее всего, заметит ее отлучки.
       – Можешь воспользоваться этими твоими внушающими штучками, – сказала Джинджер.
       Я покачала головой.
       – Если Марна и Джей хотят быть вместе, все без толку. Они их пересилят.
       Марна отчаянна в любви. И Джей относится к тому типу парней, которые без остатка отдаются отношениям с понравившейся ему девушкой.
       – Я поговорю с Джеем, – пообещала я.
       Джинджер вытащила свой телефон и сунула мне его прямо под нос, спросив:
       – Кстати, ты вот это видела?
       Я взяла его в руки. Статья из газеты “Санта-Барбара”. Заголовок гласил, что местные звезды экстремальных видов спорта помолвлены. И фотография Блейка с его девушкой, мм... невестой, Мишель, где они, широко улыбаясь, сидят на своих мотоциклах. Они выглядят такими красивыми. И влюбленными.
       – О нет, – прошептала я и взглянула в лицо Джинджер. Она выглядела разбитой. – Это отец его заставил.
       – Не имеет значения, – она выдернула у меня телефон и дрожащими руками принялась запихивать его в сумку.
       – Джинджер...
       – Мне надо идти. Удачи, – она забросила сумку на плечо и ушла.
       Я попыталась уснуть снова, но не смогла успокоиться. Мы с Джинджер не были друзьями в полном смысле этого слова, но ее огорчение расстраивало меня. Марна и Блэйк были единственными людьми, которые что-то для нее значили.
       В пять утра я вылезла из кровати. А в семь уже парковалась у дома Джея, встречавшего меня запахом дикой жимолости. Была суббота, все спали и кругом стояла тишина. Я вошла самостоятельно, как и было принято. Он развалился по диагонали, поверх смятых простыней кровати. Я села рядом и мягко положила руку ему на плечо.
       – Джей, – прошептала я.
       Он не шелохнулся. Я сильно потрясла его и позвала по имени чуть громче. Все еще не открывая глаз, он усмехнулся и тяжело уронил руку мне на колени.
       – Джей, это я. Анна!
       Его глаза резко распахнулись, и он отдернул руку.
       – Черт, прости, – слабым голосом спросил он. – Который час?
       – Семь. Но нам нужно поговорить.
       Он сел, тыльной стороной запястий потер глаза и только после этого с трудом сосредоточил на мне.
       – Думаю, броситься очертя голову в отношения с Марной – не очень хорошая идея.
       Он моргнул и запустил обе руки в свои короткие волосы.
       – Тут не о чем волноваться. Неужели ты приехала только для того, чтобы это сказать?
       – Я серьезно, Джей. Я вас обоих люблю и не хочу, чтобы кому-то из вас было больно. К тому же, если Вероника узнает...
       – Она меня кинула. По-моему немножко веселья я заслуживаю, – в районе его груди образовалось облачко вины. – Мы просто тусуемся вместе.
       Я скептично посмотрела на него, и он в ответ скромно улыбнулся.
       – Ты ведь не скажешь Рони? – спросил он.
       – Ни за что, – разрыв был ее рук делом, но Вероника вскипит от ревности, если узнает, что Джей тут же связался с ее заклятым врагом.
       – Ты меня осуждаешь? – спросил он.
       – Конечно, нет. – Мне нужно было поговорить с Джеем по душам, но я знала, каково это – влюбиться. Ничьим словам этого не остановить. – Просто Марна ведь живет в Англии, – объяснила я. – И ее отец настоящий контрол-фрик. Он никогда бы не позволил ей переехать сюда.
       – Да, знаю. Но она же стюардесса, так что сможет приезжать сюда на выходные и все такое.
       Его голос был полон надежды.
       – Это слишком долгая поездка, Джей. И слишком утомительная.
       – Ты встречаешься с парнем, который живет на другом конце страны, так что чья бы корова мычала...
       Хмм. Вот дерьмо.
       – Анна, – сказал он, тщательно подбирая слова. – В Марне что-то есть. Я не надеялся, что мы когда-нибудь сможем быть вместе, понимаешь? Но постоянно думал о ней. Наверное, даже слишком много. Рони испытывала меня. Она спрашивала что-то вроде "Что бы ты сделал, если бы прямо сейчас вернулась та британка и попыталась заставить тебя расстаться со мной?" И я отвечал ей, что она с ума сошла такое спрашивать, потому что знал, что такого никогда не случится, но в действительности... – Он откашлялся и опустил взгляд. – Я знал, как поступил бы. Как бы сильно я ни любил Рони, я всегда думал о Марне. С ней все ощущается по другому. Сильнее. Не могу объяснить. Она словно моя родственная душа или что-то вроде того – и это говорю я, который никогда не верил в подобную чушь.
       – Я понимаю, Джей. Правда понимаю. Но у Марны не тот жизненный момент не то время, когда она может просто остепениться с тобой. Не хочу, чтобы ты слишком возлагал на это надежды.
       – Ты слишком много волнуешься. – Он скользнул на свою кровать и закрыл глаза.
       Я погладила его по голове и вздохнула.
       – Ложись спать.
       – Спокойной ночи, – пробормотал он.
       И уснул. Как, должно быть, хорошо чувствовать себя свободным от забот, чтобы так легко засыпать? Я надеялась, что жизнь Джея всегда будет такой.
       Снаружи, в это теплое утро, я залезла в свою машину и позвонила Патти.
       – Ты в порядке? – спросила я ее.
       – В полном. А ты?
       – Да, только немного устала. Думаю, тебе нужно оставаться там, где ты есть, пока не придет время переезжать.
       Она вздохнула.
       – Наверное, ты права. В нескольких минутах ходьбы есть пара магазинов. Наверное, мне нужно прикупить несколько романов, чтобы было чем себя занять.
       – Да. Я приеду за тобой как только получу сообщение, и мы заскочим домой, чтобы забрать вещи.
       – Хорошо, дорогая. Будь осторожна.
       Внезапный холодок скользнул вверх по моей спине. Я нажала на кнопку завершения вызова и услышала звонкий, коварный смех Легионера в голове. Я повернулась и подпрыгнула от вида темного шептуна на заднем сидении. Его уродливое лицо скривилось в улыбке от ликующей злобы, а гигантские крылья простирались на всю машину. Сколько он просидел здесь? Слух демонов не был столь хорошим, но в таком маленьком тихом пространстве ему не составило труда все расслышать. Я мысленно вернулась к своему разговору, обдумывая, могла ли я сказать чего-то компрометирующего. Сейчас против меня могли использовать даже самую мелочь.
       – Чего ты хочешь? – раздраженно спросила я.
       Он снова захихикал и, не ответив, улетел прочь. Что, черт возьми, это было? Только проверка? Мне нужно было быть более осторожной, постоянно на чеку. Именно поэтому Марне следовало держаться подальше от Джея. Я надеялась, что она поступит разумно. На этот раз я была на стороне Джинджер.
       Не зная, когда Фарзуф вернется в город и вернется ли вообще, я выехала из Атланты и направилась к торговому центру. Я целый день потратила на покупку разных вещей. В четыре часа я сама пошла смотреть фильм, который оказался унылым, но помог скоротать время.
       Я не прекращала следить, не ошиваются ли поблизости шептуны.
       Позвонила Вероника, чтобы узнать не хочу ли я потусить с ней, но я отказалась. Инцидент с шептуном в машине еще не выветрился из головы. Она уезжала через пять дней, и я пообещала, что до этого мы еще увидимся. Я надеялась, что смогу сдержать это обещание.
       Мое беспокойство усиливалось. Папа не связывался со мной и не посылал своего союзника, духа Азаэля, с какими либо известиями. Я ненавидела ждать. К концу третьего дня от моих ногтей ничего не осталось. И всюду я видела шептунов. Каждый день один из них меня находил, облетал и исчезал, словно им приказано было за мной следить. Единственное, что радовало - как только они меня замечали, оставляли в покое.
       На четвертый день неусыпного демонического надзора я поехала повидаться с Вероникой.
       – Я ненадолго, – сказала я. Все ее сумки уже были упакованы и стояли в комнате, а все остальное, что по мелочи, лежало вокруг в самом разгаре сборов. От этого зрелища что-то внутри меня надломилось.
       Глубокая синяя печаль, словно лента, опоясывала грудь Вероники. Поверх нее искрилось оранжевое волнение с каплями серой нервозности. Эмоции – такая смешная штука.
       Я протянула Рони руку, и та взялась за нее, при этом обратив внимание на мои пальцы
       – Что ты делала со своими ногтями?
       – Ой... я немного нервничала.
       – Господи, Анна! Могла бы, по крайней мере, немного подправить их пилочкой. Давай я сделаю тебе маникюр? Как в старые добрые времена?
       – Было бы здорово, – ответила я.
       Ее недавно подрезанные темные, густые волосы обрамляли ее лицо. Я пыталась запомнить ее идеально подведенные миндалевидные глаза, изгиб ее царственного носа.
       Мы уселись на пол, прихватив ее корзинку с лаками.
       – Не переживайте, бедняжки. Рони позаботится о вас, – Вероника разговаривала с моими ногтями.
       Она аккуратно срезала все лишнее и я отбросила все эмоции.
       – Как Джей? – спросила она, не поднимая глаз.
       Я откашлялась.
       – Он... в порядке. Ты-то как?
       – Кажется, тоже. Все это странно. Я скучаю по нему. Но, чувствую, что больше не имею права звонить. Сложно оставаться друзьями после того, как мы были вместе.
       – Ага, – прошептала я. – Интересно, встретишь ли ты кого-то в Испании.
       Она улыбнулась мне.
       – Увидим. Не хочу ничего серьезного, но в ближайшем будущем рассчитываю найти много горячих парней.
       – Я буду скучать по тебе, – сказала я.
       Она погладила меня по руке.
       – Не расстраивайся. Никаких слез. Просто вспоминай обо мне, когда делаешь маникюр, идет? И, ради Бога, не грызи их больше.
       Мои бедные ногти были наименьшей из проблем.
      
        Глава пятая. Марна
      
      Я ужасно скучала по Кайдену. Прошло всего пять дней с нашего последнего видеочата, но казалось, что намного дольше. Мы пытались быть осторожными — общаться только тогда, когда были уверены, что это безопасно, — но было тяжело.
       Я устала от ежедневной смены отелей, от торчания в грязных барах и потягивания колы на случай, если появятся шептуны и придется переходить к активным действиям. Мне было только восемнадцать, и у меня было фальшивое удостоверение, чтобы при необходимости покупать алкоголь. Скучающая, одинокая, полная нетерпения, я ждала, пока папа даст мне зеленый свет на отъезд в Политехнический институт Вирджинии.
       В тот день я сидела в своем номере, читая о сексуальном парне-пришельце, и звонок от Джинджер меня удивил. Чтение было единственным, что отвлекало меня от беспокойства.
       — Она с тобой? — бешеным голосом спросила Джинджер. "Она" — это, очевидно, Марна.
       — Нет.
       — Дерьмо! Она ускользнула, как только мы прилетели в Штаты.
       Я отложила книгу и встала.
       — Ты здесь?
       — Нет, я в Ньюарке — в жопе мира. Прямо сейчас позвони и узнай, не с твоим ли она дружком, и сразу же мне перезвони.
       — Хорошо.
       Мы разъединились, и я набрала Джея. Я позвонила столько раз, что голосовая почта должна была уже взорваться, но он все таки взял трубку.
       — Что случилось?
       — Марна с тобой? — спросила я.
       — Эм... — он замолчал.
       — Полагаю, это значит да, — я вздохнула. Ничего хорошего.
       Я услышала, как на заднем фоне Марна сказала:
       — Черт! Просто скажи моей сестре, что я вернусь к завтрашнему утреннему рейсу вовремя!
       — Она просто хочет узнать, куда ты подевалась, — ответила я.
       — Она меня задолбала. Я не обязана перед ней отчитываться.
       — Эй, — сказал Джей. — Как это вы слышите друг друга, если телефон у моего уха?
       Мы обе умолкли.
       — Я передам ей, что Марна в порядке, — проговорила я и положила трубку.
       Джинджер ответила тут же, и я отчиталась перед ней:
       — Все хорошо. Она поработает тут сегодня, вернется завтра прямо к рейсу.
       — Вот дерьмо! — закричала Джинджер и бросила трубку.
       Она снова позвонила спустя четыре часа, когда я сидела в барке, играя в приложение на телефоне и игнорируя двух мужчин, откровенно пялящихся на меня.
       — Нужно встретиться, чтобы ты отвезла меня к ним, — сказала она. — Пора это прекращать.
       — Ты здесь? Не думаю, что это хорошая...
       — Просто встреть меня, — ее голос был полон отчаяния.
       Мы договорились встретиться у супермаркета в Картерсвилле. Выбравшись из машин на влажную улицу, мы обе оглядели небо в поисках шептунов и скрестили руки на груди.
       — Отвези меня к ней, — потребовала Джинджер.
       Я колебалась.
       — Думаю, Марне нужно отдохнуть, — сказала я ей. — Боюсь, что чем больше ты будешь пытаться остановить ее, тем больше она будет за него цепляться.
       По-видимому, она едва сдерживала свой гнев.
       — Клянусь, Анна. Я посажу ее на цепь, если потребуется, но она не останется на еще одну ночь с ним. Я не позволю ей подвергать себя опасности из-за какого-то глупого человеческого мальчишки.
       Я глубоко вдохнула. Это было слишком рискованно. Если шептуны застанут Марну, занимающуюся сексом с парнем просто ради удовольствия, пытаясь сделать его изменником, то отец убьет ее. Хуже того, Князья, вероятно, устроят спектакль из ее смерти в назидание остальным нефам
       — Если я отвезу тебя к ней, ты пообещаешь, что попытаешься держать себя в руках?
       Джинджер натянуто улыбнулась.
       — Я буду примерной девочкой.
       Да, так я и поверила. Но раз я не могла рассказать ей, как связаться с сестрой, то хотя бы могла дать знать, как найти моего лучшего друга.
       — Я не хочу, чтобы ты кричала на Джея. Он не поймет.
       — По рукам.
       —Ладно. Идем.
       Она последовала за мной к дому Джея и я отправила ему сообщение с подъездной дорожки, давая понять, что мы здесь. Не хотелось застать его врасплох.
       Джинджер с каменным лицом следовала за мной.
       Джей открыл дверь своей спальни, когда мы вошли в дом. Он был одет лишь в джинсы и как раз натягивал футболку.Я усилила свои ощущения и заметила в его серой ауре смятение и тревогу.
       — Что происходит? — спросил он, глядя то на Джинджер, то на меня.
       — Это сложно объяснить, Джей, — ответила я.
       Ангел-хранитель встал ближе, привычно защищая его.
       Джинджер даже не притормозила, так что Джею пришлось убраться с ее пути и пропустить нас внутрь комнаты. Марна сидела на кровати держа на коленях одну из подушек Джея. Что-то в ней казалось...непривычным. Я никак не могла понять что именно. Я осмотрела комнату, задаваясь вопросом, откуда взялась такое странное чувство.
       Джей встал рядом с Марной, которая с вызовом смотрела на сестру. Джинджер перевела взгляд со своей близняшки на моего друга и обратно.
       Вот блин. Она выглядела не слишком счастливой. Близняшки могли чувствовать романтические связи между людьми — все, от влечения до брачных уз.Вдруг только что именно это я и почувствовала? Я никогда не улавливала этих связей между людьми, но могла и не осознавать, что различаю именно их.
       — Простите, — сказал Джей. — Но я не понимаю в чем проблема. Мы — взрослые люди. И просто... развлекались.
       — Просто развлекались? — сладко спросила Джинджер. — Не влюблялись?
       Мое сердце екнуло от удивления. Так вот что она увидела? Но он ведь только недавно расстался с Вероникой! У меня закружилась голова. Это было так похоже на Джея — позволить другой завладеть его сердцем.
       Я заметила, как Джей и Марна обменялись нежными взглядами, и, естественно, вокруг Джея появилась розовая дымка. Но, повернувшись ко мне, он опустил взгляд и волна серой вины перекрыла розовый.
       — Пора идти, — сказала Джинджер тоном, в котором явно слышалось даже-не-думай-спорить.
       Марна вздернула подбородок.
       — Я никуда не пойду, Джин. Я прилечу в Нью-Йорк ночным рейсом и вовремя буду готова к полету.
       — Не делай этого, — предупредила Джинджер.
       Джей посмотрел на нее так, словно она была сумасшедшей. Марна отбросила подушку в сторону и встала, оказавшись лицом к лицу со своей сестрой. Я покачнулась и ахнула, прикрывая рот рукой. Мое тело тут же среагировало — сердце забилось быстрее, руки начали дрожать, а по спине побежал холодок недоверия.
       — Анна? — Джей подошел ближе и взял меня за руку, не давая упасть.
       — Что? — спросила Марна. — В чем дело? Почему ты так на меня уставилась?
       Она пробежала рукой по плоскому животу, от которого я не могла отвести взгляд.
       Господи, пожалуйста. Пусть это окажется неправдой!
       От ее живота исходил едва заметный мягкий свет.
       Когда реальность произошедшего накрыла меня, показалось, что я задыхаюсь. Марны не станет  меньше чем через год. Она умрет. Потому что она беременна.
       — У вас... был секс.
       В любой ситуации это замечание было грубым и я не могла поверить, что это первым сорвалось с языка. Но мне необходимо было знать от Джея ли он. Если нет, то ему не нужно было участвовать в этом.
       — Черт, — щеки Джея вспыхнули.
       У них определенно был секс.
       Марна и Джинджер подошли ко мне, оттеснив Джея, и вопросительно посмотрели на меня.
       — Что? — спросила Джинджер.
       — Ты меня пугаешь, — Марна скрестила руки, и я заставила себя прекратить пялиться. Подняв взгляд, я почувствовала слезы на щеках.
       — Мне так жаль, — прошептала я.
       Я боялась произнести это. Боялась позволить словам сорваться с губ и стать реальностью. В груди зародились рыдания и я снова прикрыла рот рукой. Милая Марна.
       — Анна, — Джей сжал меня в объятиях и зашептал, — не плачь. Это вышло случайно. Знаю, еще слишком рано... Знаю, что Веронике будет больно...
       — Это не потому, — решение пришло внезапно. Джею нужно было знать, во что он ввязался. Я собралась с духом, пытаясь не разрыдаться еще сильнее.
       — Марна, — я взяла ее за руку. — Ты беременна.
       Они втроем уставились на меня. Джинджер отреагировала первая. Она схватила меня за грудки, сжав в кулаках рубашку, начала трясти и кричать:
       — Замолчи! Закрой свой чертов рот!
       Джей попытался оторвать ее от меня, а я схватила ее за запястья, глядя в глаза.
       — Мне очень жаль, Джинджер.
       Она оттолкнула меня в сторону словно я обожгла ее и, яростно сверкая глазами, пошла к столу Джея. Марна по-прежнему стояла с широко открытыми глазами.
       Джей взглянул на меня.
       — Это нехорошо. Зачем ты так говоришь?
       — Этого не может быть, — прошептала Джинджер. — Ей сделали операцию. Нам обеим.
       Джей в замешательстве повернулся к ней. На какое-то мгновенье я испугалась за него.
       Прямо сейчас мой мозг лихорадочно работал в поисках возможных ответов.
       — У нас все быстро заживает. Может, результат операции исчез? Но... интересно, почему вы никогда до этого не беременели?
       — Анна! — Вот черт. Джей, казалось, был в ужасе и я не могла его винить за это.
       — Обычно я не... — прошептала Марна. Когда она посмотрела на меня, ее взгляд был пустым. — Если можно избежать, я стараюсь делать что-нибудь другое. Понимаешь... ну, помимо этого.
       — Такой же хилый работничек, как и ты, — пробормотала Джинджер.
       — О чем, черт бы вас побрал, вы говорите? — в голосе Джея послышалось разочарование.
       Джинджер проигнорировала его и закричала:
       — Это глупо! Ты не можешь быть уверена, что она беременна, Анна! Прошло меньше недели!
       — У меня всегда получалось чувствовать подобное, — сказала я. Уже открыв рот, чтобы объяснить, я заметила взгляд Джея. Он смотрел на меня как на незнакомку.
       — Джей, — прошептала я, — мне нужно многое тебе рассказать.
       — Ты ведешь себя странно, Анна. Ты всегда была странной, но сейчас особенно.
       Мои глаза снова наполнились слезами. Его слова ранили. Я знала, как все это звучит для него.
       Джинджер подошла к Джею.
       —  Закрой рот и держись от всего этого подальше, пока мы сами не разберемся.  Потом мы все оставим тебя в покое, и ты никогда больше нас не увидишь.
       На его лице проступило недоумение.
       — Прекрати, Джин! — Марна схватила Джея за руку, и он обнял девушку, глядя на нас так, словно попал в другое измерение.
       — Я никуда не уйду, — сказал Джей. — Я просто хочу знать, что происходит.
       — Я могу почувствовать тепло, — выдавила я, не обращая на всеобъемлющее чувство неловкости. — Это как аура, но немного по-другому. Я чувствую дополнительную жизненную силу...
       — Это многоклеточная долбаная зигота! — закричала Джинджер. — Не жизненная сила! Не душа!
       — Не могу сказать... в смысле, я просто не знаю, — как же сложно было объяснить. — Это как... часть Марны, только крошечное, самостоятельное существо.
       Джинджер начала расхаживать туда-сюда.
       — О Боже. О, Боже. Нам нужны те утренние таблетки.
       Глаза Марны округлились.
       — Я не буду принимать никаких таблеток!
       — Тогда операция!
       Марна затрясла головой.
       — Это не сработает, Джин. И ты это знаешь! Другие Нефы пытались, но все равно умерли.
       Джей убрал руку с плеча Марны и отступил. Я никогда не видела его в таком шоке и замешательстве. Близняшки продолжали спорить.
       — Другие Нефы обнаружили это не так рано, как мы, — аргументировала Джинджер. — Если там еще нет души, тогда ты спасена. Когда у ребенка появляется душа?
       Обе сестры посмотрели на меня, и я покачала головой.
       — Понятия не имею.
       Мне было известно, что души зарождались на несебах, а Создатель знал все о нашем предназначении, все цели наших земных жизней, с самого момента зачатия, но вот в какой именно момент душа соединялась с телом - нигде не упоминалось.
       — Я не собираюсь делать аборт, — сказала Марна. — Мне без разницы, есть уже душа или нет. Нет и все.
       — Черт, да почему нет? — Голос Джинджер достиг рекордных высот. Она уставилась на Марну. — Не будь идиоткой! У нас еще есть время!
       Марна моргнула, и слезы скатились по ее щекам.
       — - Я итак могу умереть в любой момент! Я не стану делать аборт!
       Мы с Джеем замерли, не говоря ни слова.
       Джинджер трясло. Марна прикрыла рот, слезы рекой текли по ее лицу, когда она садилась на кровать.
       — Я... я хочу родить ребенка, Джин, — прошептала она.
       — И ты умрешь, Марна. Умрешь! Ты не успеешь даже обрадоваться. Ты не сможешь быть матерью!
       — Но ты можешь его вырастить и рассказать обо мне...
       Злость заставила Джинджер отступить на шаг.
       — Я не хочу ничего делать с этим существом! И как, по-твоему, я буду растить твоего дурацкого ребенка с такой работой? Может, попросить дедулю Астерофа понянчить? — Она дико оглядела комнату, потом схватила Марну за запястье. — Мы едем в больницу. Сейчас же.
       Джинджер развернулась, и Марна вырвалась из ее хватки.
       — Я никуда не поеду!
       Яростный, злой крик сорвался с губ Джинджер. Марна потянулась к ней, но Джинджер оттолкнула ее руку.
       — Джин, прошу, — молила Марна.
       Джинджер обернулась ко мне, и я замерла.
      — Ты! Исправь это. Молись.
       — Помолюсь, — обещала я ей. — Но я не получаю всего, о чем прошу, Джинджер.
       — Ты же Его маленькое одаренное дитя, так ведь?
       — Нет. У меня столько же возможностей, как у тебя или кого-либо еще! Может, мы должны помолиться все вместе?
       Я взяла ее за руку, но она вырвалась.
       — Я не молюсь. Он позволил этому случиться. Черт, да он просто ненавидит нас!
       Звук, сорвавшийся с губ Джинджер, разбил мне сердце, а затем она схватила ключи и выбежала из комнаты. Марна закрыла лицо руками.Я обняла ее, и мы обе заплакали. Мое сердце разрывалось на части.
       — Дай ей немного времени, — прошептала я. — Ей нужно просто побыть одной.
       Я увидела, как Джей оперся о стену. Мы с Марной отстранились друг от друга и подбежали к нему. Он больше не выглядел испуганным. Его бледное лицо было полностью лишено эмоций, словно то, что случилось - перебор, и он замкнулся.
       — Джей? — прошептала Марна.
       Мы не стали подходить ближе.
       Голосом, лишенным эмоций, он попросил:
       — Расскажите мне, пожалуйста, что сейчас произошло.
       Мы с Марной обменялись взглядами. Она кивнула. Я повернулась к ангелу-хранителю Джея, ожидая, что он покачает головой, но тот лишь печально смотрел на меня.
       — Это прозвучит как сумасшествие, — сказала я Джею. — Даже хуже, чем разговор, который ты только что слышал.
       — Еще более безумным это быть не может. Просто расскажи мне.
       Я глубоко вдохнула.
       — На земле есть ангелы, Джей. И демоны.
       Он не двигался.
       — Большинство из них существует в форме духов, и ты не можешь их видеть, — продолжала я. — Но двенадцать демонов одитают в человеческих телах. Их называют Князьями.
       Я взглянула в измученное лицо Марны, и она кивнула, позволяя продолжить. Джей все еще был похож на зомби.
       — Наши отцы двое из этих Князей, — прошептала я. — Так же как и Кая, Коупа, и Блэйка. Мы дети демонов.
       Никакой реакции вообще.
       — Нас называют Нефилимами, — сказала Марна. — Но мы обычно сокращаем до "нефов".
       Глядя на нас стеклянным взглядом, он продолжал молчать. Марна казалась обеспокоенной.
       — Мы можем это доказать, — сказала я. — Пошли со мной. Оставим мобильные здесь. А ты, Марна, оставайся и слушай, хорошо?
       Она кивнула. Жестом я велела Джею следовать за мной. Мы сели в мою машину и проехали вниз по улице почти милю. И все это время я чувствовала его взгляд на своем лице. Я припарковалась.
       — Скажи мне то, чего никто не знает, — мягко попросила я. — Когда мы вернемся назад, Марна повторит твои слова, потому что прямо сейчас она слышит нас.
       — Как она может нас слышать?
       — У нас сверхъестественные способности — обостренные чувства.
       Я думала, что он не согласится. Его глаза расширились, но он молчал.
       — Ээ... — наконец, произнес он, его голос был тихим и лишенным эмоций. — Ладно. Я мечтал о Марне, когда был с Вероникой. Я каждый день просыпался с чувством вины, но не мог справиться с собой. Мне до сих пор кажется, что я все еще сплю. Только теперь это мало смахивает на приятный сон.
       Ох, Джей.
       — Знаю, это тяжело принять. Я узнала об этом только в шестнадцать, но мне все еще непросто.
       Сейчас он посмотрел на меня, по-настоящему посмотрел.
       — Ангелов и демонов не существуют, Анна. Их не может быть.
       — Но они есть, — прошептала я.
       Он смотрел на меня.
       — Я просто не понимаю. Вы обе такие милые. Как в вас может быть что-то демоническое?
       — У нас есть сильные потребности, Джей. Они еще более ужасные, чем кто-либо может представить.
       — Потребности, — он продолжал изучать меня.
       — У меня наркотики и алкоголь, — он немного отшатнулся, когда понимание нахлынуло на него. Я продолжала. — У близняшек прелюбодеяние. Мы вредим людям.
       Его глаза расширились, когда он сложил все кусочки воедино.
       — Ночь, когда я диджействовал... на Новый год... когда мы...
       — Да, — сказала я. — Она увидела между тобой и Рони связь. Духи-демоны наблюдали, и ей пришлось работать, но ты ей понравился. По-настоящему. И то, что теперь она любит тебя одного, говорит о многом.
       — Она правда любит меня?
       — Близняшки могут видеть связи. Сегодня Джинджер увидела между вами любовь.
       Бедный Джей. Он выглядел таким ошеломленным. Его глаза встретились с моими.
       — И Патти?..
       — Нет, — я покачала головой. — Она человек. Всех остальных Нефов растили их отцы, а также другие братья и сестры нефы, но мой отец был в заключении и у меня нет ни сестер, ни братьев.
       — А как же матери? — спросил он.
       Я с трудом сглотнула, снова чувствуя как защипало глаза. Я должна дышать.
       — Они все умирают при родах, Джей, — я удерживала его взгляд, дожидаясь момента, когда до него дойдет смысл сказанного. — Земные тела не в состоянии впускать в этот мир души нефилимов.
       — Даже... — взгляд его скользнул по улице в направлении собственного дома.
       — Даже Марны, — прошептала я.
       — Так вот почему ее сестра так расстроилась.
       Прямо у меня на глазах Джей повзрослел. Он сел прямее, взгляд прояснился. На лице появилось выражение бесстрашия. Видеть его таким серьезным было и грустно, и восхитительно одновременно.
       — Отвези меня к ней, — сказал он.
       Я развернула машину и последовала его просьбе. Он выскочил из машины, когда я подъехала к съезду во двор, и вбежал в дом. Оказавшись в комнате, я обнаружила их сидящими на кровати, Джей  при этом обнимал Марну, позволяя ей выплакать все до последней слезинки.
       — Ты мечтал обо мне? — прошептала она.
       — Да, — он поцеловал ее лоб.
       Марна посмотрела на него.
       — Я вижу, что ты боишься. И что ты счастлив. Я чувствую то же самое.
       — Ты это видишь? — спросил он.
       Она отпрянула и пробежала пальцами по дымке над его грудью.
       — Твоя аура.
       Вопросительно посмотрел на меня.
       — Мы видим эмоции в виде цветов, — объяснила я.
       — Анна еще может их чувствовать, — добавила Марна. — Она отличается от остальных.
       Джей поднял брови, и я пожала плечами. Он подался вперед и обнял меня более нежно, чем обычно, словно я была хрустальной. Я стиснула его в объятиях, и он ответил тем же. Не хотелось, чтобы он стал относиться ко мне иначе.
       Он отстранился и прошелся по мне глазами сверху вниз, словно впервые увидел.
       — И как давно... ты всегда могла видеть все это? У тебя это типа суперспособностей?
       Я опустила глаза. Меня раздирали противоречивые чувства.
       — Это не так круто, как кажется. Я всегда их ненавидела, и все еще не очень хорошо справляюсь с ними.
       — И Кай, — глаза Джея расширились. — Блиииин...
       — Да, — сказала я.
       — Ну теперь все ясно.
       Он снова сел на кровать рядом с Марной. Их руки немедленно сомкнулись.
       — Так что же делает тебя особенной? — спросил он у меня.
       — У них человеческие матери. Моя мама была ангелом-хранителем. Вот почему я вижу беременность, а остальные нефы и Князья — нет. Это ангельская способность.
       — Ум-гхм, — в его глазах я увидела понимание, что я навсегда изменилась от от глупенькой, странноватой Анны, которую он знал, до той Анны, перед которой стоит благоговеть. — Значит, твоя мама ангел, а папа демон?
       — Это сложно. Они были знакомы на небесах еще до того, как он стал демоном.
       Джей посмотрел на меня.
       — Я – все еще я, — напомнила я ему.
       — Нет... ты стала чем-то большим.
       Я снова пожала плечами, смущенная пристальным вниманием.
       — Погоди-ка, — сказал он. — Ангелы-хранители действительно существуют? На земле?
       — Да, — сказала Марна. — У всех людей.
       Джей застыл.
       — И у меня?
       Мы с Марной кивнули, и захихикали, когда Джей начал вертеть головой из стороны в сторону, пытаясь найти его.
       — Ты не можешь его видеть, — сказала я.
       — Не может быть! Не может быть! — он подпрыгнул и завертелся на месте в поисках своего ангела-хранителя, который смотрел на него с довольным выражением на неземном, расплывчатом лице.
       — Думаю, он над тобой смеется, — сказала я. Марна захихикала и кивнула.
       Джей просто впал в состояние аффекта.
       — Серьезно? Мне достался клевый ангел с чувством юмора?
       — Он тебя любит, — сказала я ему. — И всегда присматривает.
       — Как... прям всегда-всегда? — его брови поползли вверх. Марна хихикнула снова.
       — Ага, — сказала я.
       — О! С ума сойти! — его лицо побелело, и он начал бормотать. — Срань господня. Демоны. А что именно они делают? Никогда не задумывался. Может, мне лучше и не знать. Я догадывался, что с твоим папашей что-то не так, но, черт возьми...
       О наших отцах я говорить не хотела. Но Джею нужно многое узнать о демонах. Он должен понять во что ввязался. Даже если от разговоров о демонах у меня мурашки. В голове подобно перекати-полю*, состоящему из сплошных эмоций, пронеслись неприятные мысли.
       Джей оказался в опасности.
       Марне осталось жить меньше сорока недель.
       Если Князья или шептуны узнают об этом ребенке, его убьют.
       Я прижала руку к груди. Что же нам делать?
       — Анна, ты как? — спросил Джей.
       Я кивнула и едва заметно улыбнулась.
       — В порядке.
       — Думаешь, твоя сестра выдержит? — спросил Джей Марну.
       Ее лицо потемнело.
       — Я никогда не видела, чтобы она так расстраивалась. Она всегда меня защищала, но на этот раз бессильна. Знаю, Джинджер кажется, что жизнь кончилась, но если дать ей немного времени и личного пространство, может, она успокоится...
       Марна встретилась со мной глазами, и в них было то, что знали мы обе. Маму-медведицу Джинджер потеря близняшки уничтожит. Даже я не могла представить свой мир без Марны, а что чувствует Джинджер не поддавалось пониманию вовсе.
       — Я поговорю с отцом и спрошу что бы он посоветовал делать.
       Джей вскочил на ноги, в его глазах читался ужас.
       — Ты не можешь ему рассказать!
       — Ее отец хороший, — объяснила Марна.
       Следующий час мы рассказывали Джею обо всем. От встречи с Каем до истории моих родителей, до Великой Чистки, во время которой демоны убивали всех нефов, до сестры Рут и ее пророчества о спасении земли от демоном. К тому моменту, когда я добралась до событий на острове, Джей уже выглядел больным.
       — Есть ли место, куда я могу забрать ребенка, чтобы он был в безопасности?
       Шокированная этими словами, я наклонилась и обняла его.
       — О боже. Ты будешь замечательным отцом.
       Я услышала как Марна хлюпнула носом.
       — Ты вырастишь его хорошим человеком, Джей, — сказала она.
       Мы все были подавлены. Я вытерла глаза, и тут мне в голову пришла мысль.
       — Мы отправили Занию в женский монастырь. Может быть церковь? Демоны избегают мест, где вместе молятся более двух человек.
       — Я за, — сказал Джей. — Объеду каждую церковью и узнаю, есть ни у них что-то вроде съемной комнаты или подвала, да что угодно. Не знаю. Придумаю что-нибудь.
       Марна сверкнула улыбкой.
       — Мы справимся, — сказал он ей. Звучало это сильно и уверенно.
       Звучало с любовью.
      
        Глава шестая. Детектор лжи
      
      В тот вечер, как и в любой другой из тех, что приходилось проводить в гостинице, я не могла уснуть. Я провела много времени, моля о мире и ясности, а теперь ко всему добавились еще и мысли о Марне. Невозможно было даже представить, что мы потеряем ее. Невыносимо. Мне ужасно хотелось поговорить об этом с Каем, но я знала, что он постоянно окружен шептунами.
       Когда этой же ночью я получила сообщение отца, то чуть не разрыдалась от облегчения.
       "Где ты?"
       Я отправила ему название отеля и его местоположение: "Мариетта, Джорджия"
       Я ждала, но он не отвечал. Спустя час я начала волноваться и решила уехать из гостиницы на случай, если кто-то перехватил телефон отца. Но только я сложила вещи в сумку, как услышала знакомый сиплый голос.
       — Приветствую, Дочь Белиала.
       Я давно научилась контролировать свою реакцию, но испуг все равно заставил мои внутренности сделать сальто.
       — Азаэль, — телепатически ответила я.
       Он посмотрел на меня сверху, и этот ракурс подчеркнул его резкие кошачьи черты. Пока я смотрела на духа-союзника, ожидая новостей, мой пульс замедлялся, но нервы все еще были натянуты, как струна.
       — Тебя навестят нефилимы. Осторожнее с тем, что говоришь.
       Визит Нефилимов? Ох, черт возьми, только не это. Когда Азаэль улетел, я бросила оставшиеся вещи в сумку и побежала к выходу. Открыв дверь и обнаружив за ней двух человек — маленькую девочку с темными зачесанными назад волосами и мужчину — блондина с резкими скулами и ледяными глазами — я потеряла контроль над своими эмоциями и закричала. У обоих в районе груди красовались черные знаки.
       — Куда-то собралась? — спросила девочка высоким голосом с акцентом. Узнавание ударило по мне подобно пощечине.
       Катерина. Дочь Джезбет, Князя Лжи.
       Я старалась выровнять дыхание. Катерина, возможно, выглядела маленькой и хрупкой, но я знала правду. Приблизившись, я разглядела в ее глазах злой блеск, от которого мне стало плохо. Она понятия не имела, что я пряталась под причалом на частном острове Князя Мелькома, что была свидетелем того, какую роль она сыграла в смерти Флинна. Именно она сказала Князьям, что он лжет.
       — Чего вам? — спросила я.
       — Мы здесь не для того, чтобы причинить тебе вред, — акцент мужчины был насыщенным и, судя по всему, мой не больно разборчивый слух идентифицировал его как русский.
       — Кто вы? — спросила я.
       — Я Марек, сын Шакса. Из Чехии, — сын Князя Воровства. Я сильнее схватилась за лямки рюкзака, когда он продолжил. — А это Катерина, дочь Джезбет, из Румынии.
       Он приветливо улыбнулся. Она — нет.
       — И что же вам, ребята, от меня надо? — снова спросила я.
       Как и сказал Азаэль, мне нужно было быть осторожной. Катерина могла почувствовать ложь и и уж точно не принадлежала к сторонникам Нефов.
       — Мы просто хотели поговорить, — сказал Марек, не прекращая улыбаться. — Можно мы войдем?
       Я вспомнила свой последний визит к папе в Лос-Анджелес. Он говорил, что не исключает возможности завербовать сына Шакса в наши союзники. Это заставило меня чувствовать себя немного лучше... лишь самую малость. Для союзника у него была не очень-то хорошая компания.
       — Я уже ухожу. Можем поговорить на улице.
       Последнее, чего я хотела, так это застрять с ними в комнате. Я чувствовала вес ножа в кармане, но расклад двое-против-одной мне не нравился.
       Они стояли в дверях, но я протолкалась к выходу. Дверь уже почти захлопнулась, когда Катерина крошечной ладошкой толкнула меня в грудь.
       — Мы предпочитаем говорить в номере, — сказала она.
       Поддавшись инстинктам, я легонько ударила ее по руке и захлопнула дверь.
       — Мне жаль, но я предпочитаю снаружи.
       — Тебе не жаль.
       Черт возьми. Идиотский детектор лжи. Рядом с ней я должна была следить за каждым своим словом.
       — Ладно. Мне не жаль.
       — Все в порядке, Катерина, — Марек улыбнулся мне. — Ты не можешь винить ее за осторожность.
       Он посмотрел на нее взглядом, в котором читалось "Остынь, ты пугаешь ее". Она закатила глаза и пошла вниз по коридору. В черных брюках и белой рубашке на пуговицах она была похожа на марширующего солдата.
       — Двигайтесь, — сказала она сурово.
       Марек посмотрел на меня извиняющимся взглядом и жестом указал идти следующей. Я пошла, несколько раз недоверчиво посмотрев на него через плечо. Рукоять лежала в рюкзаке с тех пор, как я переоделась в шорты, поэтому я опасалась подпускать его ловкие руки к себе.
       Когда я замедлилась в дверях, Марек налетел на меня сзади и я вскрикнула, поворачиваясь к нему. Он ухватился за мое плечо, чтобы устоять, и мне пришлось оттолкнуть его локтем.
       — Прошу прощения, — невинно сказал он. Он засунул руки в карманы и кивнул на газету перед дверью чьего-то номера. Крупным шрифтом говорилось об огромном ограблении ломбарда в Атланте. — Мое внимание привлек заголовок.
       Не зная, верить ему или нет, я перебросила рюкзак со спины на грудь и толкнула дверь. На дне я почувствовала рукоять и вздохнула с облегчением.
       Снаружи было темно, но в воздухе до сих пор витала тяжесть дневной жары и влажности. Я не пошла к машине, предпочла остаться на клочке травы около отеля, подальше от посторонних глаз. Я повернулась к ним лицом, широко расставив ноги и продев в лямки рюкзака обе руки на случай, если мне придется драться, но я молилась, чтобы до этого не дошло.
       — Происходят странные вещи, — промурлыкала Катерина. — Согласна?
       Я на всякий случай держала руки по бокам.
       — У тебя есть еще один шанс сказать зачем вы здесь. Если нет - я ухожу.
       Глядя на меня, она сощурила свои темные глаза-бусинки, и Марек, заговорив, сделал шаг вперед.
       — У нас есть парочка вопросов, дочь Белиала. И все.
       — У вас? Или у тех, кто послал вас?
       Безумно волнуясь, я начинала терять терпение.
       — Ты девственница? — выпалила Катерина.
       Отлично.
       — Так значит вас послали спросить.
       Она оскалилась. Мой живот свело от ужаса.
       Марек бросил на Катерину сердитый взгляд.
       — Я не буду отвечать на ваш вопрос, — сказала я. — Я вам не доверяю.
       На этот раз ее улыбка была веселой.
       — Это правда — ты не доверяешь мне. Но избегание вопросов почти всегда свидетельствует о вине.
       — Почти, — заметил Марек, говоря с Катериной. — Но не всегда. Ты загнала ее в угол и она, очевидно, чувствует себя под угрозой.
       — Если умеешь лучше, то сделай это сам!
       Взгляд, который она ему послала, пугал. Он возвышался над ней на фут, но она смотрела на него так, словно могла уложить одной левой.
       — Забудьте об этом, — закричала я. — Отстойно уже то, что приходится иметь дело с шептунами, которые меня повсюду преследуют. А уж с парочкой нефов — тем более. Я пошла отсюда.
       Я развернулась и быстрым шагом направилась к парковке.
       — Мы еще не закончили, — выплюнула Катерина.
       Марек сказал ей что-то на незнакомом мне языке, это походило на выговор, и она ответила ему тем же. Я слышала как они идут за мной и дрожала, шагая к машине. Затем сунула руку в карман для ключей на сумке.
       Они пропали.
       Позади меня что-то звякнуло. В мгновение ока я вытащила из кармана нож, открыла его и повернулась, выставляя оружие перед собой.
       Марек и Катерина стояли в пяти метрах от меня, позади машины. В вытянутой руке он держал мои ключи, его лицо светилось от удовольствия. Как, черт возьми, он их достал? Гребаный фокусник!
       Стоило Катерине увидеть нож, ее глаза расширились.
       — Отдай ключи, — сказала я.
       Марек ответил спокойно:
       — Отдам, но я должен быть уверен, что ты с нами поговоришь прежде, чем уедешь.
       — Брось их мне, — потребовала я.
       Катерина скрестила руки.
       — Не раньше, чем ты ответишь на наши вопросы. Если предпочитаешь этого не делать, спорю, сыновья Тамуза будут более чем счастливы нанести тебе свой визит.
       При упоминании сыновей Тамуза меня затошнило от страха. Тамуз был Князем Убийства, и я знала как он вытягивает информацию. Когда милашка Марна была еще ребенком, они ломали ее, причиняя боль немыслимыми способами до тех пор, пока она не увидела демонов-шептунов.
       Понимающая улыбка осветила лицо Катерины.
       — Вижу, ты о них наслышана. А знаешь ли ты, чем они зарабатывают себе на жизнь, дочь Белиала? Они похищает южноамериканских детишек ради выкупа.
       Я должна была заткнуть ее прежде, чем она скажет еще хоть слово о тех двух психах.
       — Меня не прельщает мысль, что вы появились без предупреждения. Я не буду отвечать ни вам, ни любому другому нефу. Я делаю только то, что велит мне отец. Он не из тех Князей, с кем бы вы хотели столкнуться, верно? Поэтому лучше бы вам вернуть ключи и оставить меня в покое.
       Катерина начала было смеяться, но быстро перестала, увидев, как свободной рукой я поймала ключи, которые бросил мне Марек. Она недоверчиво взглянула на него.
       — Но она же не ответила на вопросы!
       — И не ответит, пока ты выставляешь ее нашим врагом.
       Мне было жаль Марека. Не хотела бы я иметь дело с разъяренной девушкой-мини-вамп.
       Я нажала кнопку разблокировки, распахнула дверь и забросила рюкзак внутрь.
       — Счастливо оставаться, — крикнула я Мареку, быстро скользнула внутрь, заперлась и завела двигатель.
       — Погоди! — заорал он, хватаясь за ручку двери. На его лице отчетливо проступила паника. — Не уезжай!
       А чего он ждал, когда бросил мне ключи? Катерина обежала машину и встала впереди, чтобы загородить мне проезд, но я ударила по педали газа, и стоило машине тронуться с места, девушка отпрыгнула назад. Они ответят перед Князьями за то, что дали мне уйти.
       На первом же светофоре я открыла рюкзак и шарила в нем, пока рукоять не оказалась в моей руке, и только тогда выдохнула с облегчением. Я отправила отцу свой информационный код: 411. Попытки услышать двух нефов закончились ничем, они молчали, и я не очень представляла как определить преследует ли меня машина, в то время когда вокруг много других. Потому, на всякий случай, следующие три часа я продолжала ехать, пока организм не заявил о потребности в отдыхе.
       Я завернула на парковку позади супермаркета и пристроила подголовник вместо подушки. От отца ответа не было. Засыпая той ночью, я вспоминала сожаление, появившееся в глазах Марека в тот момент, когда я уезжала. О чем именно он сожалел? Он был врагом или союзником? Я не знала, но собиралась выяснить.
      
        Глава седьмая. Будущее Джея
      
      Наутро я проснулась в своей машине совершенно не выспавшейся. Я даже не уверена, что подобная беспокойная дремота может называться сном.
       Первым делом я написала Патти.
       "Ты в порядке?"
       "Да. А ты?"
       "В норме", ответила я ей.
       На этом переписка прекратилась, и я удалила ее с телефона, желая,чтобы можно было открыто сказать как я ее люблю. Я бы все отдала, чтобы сейчас оказаться с ней на нашем балконе, и привычно потягивать кофе, обсуждая планы на будущее и другие нормальный вещи.
       Я снова написала папе.
       Он не отвечал, что лишь еще больше расстроило меня. Я чувствовала себя так, словно топчусь на месте, понятия не имея, каким будет мой следующий шаг. Я решила заскочить в нашу квартиру в Картерсвилле, чтобы проверить почту. Это, конечно, был не самый разумный шаг, но я старалась быть осторожной. Я остановилась неподалеку от дома и осмотрелась. Никаких подозрительных машин или людей. Расширив слух, я обследовала нашу квартиру. Там было тихо, но тем не менее я не собиралась идти внутрь. Забрав почту, я уехала как можно быстрее.
       Я поехала к Джею и, остановившись на его подъездной дорожки, перебрала письма.
       Я обрадовалась, получив письма с информацией о регистрации в кампусе университета из Вирджинии, а также из банка и от риэлтора - по поводу нового дома Патти в прирогоде Ринета.
       Я бросила все в рюкзак, закинула его на плечо и, быстро осмотревшись в поисках шептунов, направилась к дому Джея.
       Его родители были на работе, из комнаты слышалось клацанье по клавиатуре. Дверь была открыта, поэтому я постучала и сразу вошла.
       – Привет,  – сказала я.
       Он попытался улыбнуться, но получилось натянуто.
       – Думаю, что нашел кое-что, но вообще-то я сам не понимаю, что делаю. Я ...
       Я приложила палец к губам, кивнув в сторону ручки на его столе. Он взял ее и написал неряшливым почерком "Церкви в Атланте требуется ночной сторож, жилье предоставляется".
       "Сторож?"  – написала я.
       Он пожал плечами, казалось, даже более неуверенно чем прежде. Он склонился над листком и накидал еще одно сообщение.
       "Мне придется прекратить работу Ди-Джея по ночам, я не знаю что еще делать. Я могу купить какую-то переноску, когда заработаю денег".
       Я подчеркнула слово "переноска" и поставила вопросительный знак.
       Он указал на монитор компьютера с изображением различных детских переносок, и мне на глаза навернулись слезы.
       – Эй, ну перестань,  – мягко сказал он.  – Не начинай.
       Я вытерла глаза. В моей голове вертелось столько невысказанных слов: как я гордилась им, в какой ужасной ситуации мы оказались, как мне жаль, что это вообще случилось.
       Но ничего этого Джею не нужно. Темно-синий поток печали и серого беспокойства уверенно пробивался сквозь его ауру на уровне живота, остальная часть ауры была полна нежно-розовой любви.
       Джей скоро станет отцом. И, несмотря на все тревоги, он готов к этому. Мысли о том, что с ним может что-то случится, пугали меня до смерти. Для него или ребенка было небезопасно оставаться в Атланте, но мне было неприятно просить его покинуть место, которое он считал своим домом.
       Я взяла ручку.
       "Не хочешь отправить туда, где нет Князей?"
       Я думала, что он откажется сразу же, но он моих ожиданий не оправдал.
       "Ты предлагаешь в Вирджинию, с тобой?"
       Хм, неплохая мысль, но я отрицательно покачала головой.
       "Вам безопаснее вдали от меня, но возможно, ты мог бы быть поблизости?"
       Вдруг меня осенило и я быстро написала:
       "Может быть, ты мог бы жить с Патти! Или рядом с ней. Вы могли бы помогать друг другу, и будешь жить в соседнем городке."
       Эта идея пришла сама собой, пока я думала что еще можно сделать, и от нее по лицу Джея расползлась улыбка.
       "Патти клевая. Я не против, если ты считаешь, что она согласится."
       "Я уверена, что она будет не против! Ей необходимо о ком-то заботиться, к тому же она ненавидит быть одна.”
       Мы оба улыбнулись. Возможно, все получится. Я наклонилась, продолжая переписку.
       "Мы с ней уезжаем в ближайшее время, но ты можешь задержаться. У тебя есть немного времени, прежде чем ... "
       Улыбки потухли, и мы оба посмотрели вниз. Нам не давала покоя одна единственная мысль.
       Марна.
       Челюсть Джея была напряжена, пока он медленно выводил ответ:
       "Клянусь, я понятия не имел. Если бы я знал, чем все может обернуться..."
       Я забрала ручку у него из руки.
       "Я знаю. Мы все знаем."
       "Но не ее сестра. Она ненавидит меня."
       Я покачала головой.
       "Лично к тебе это не относится. Она думает, что не сможет жить без Марны."
       Мое сердце обливалось кровью от воспоминаний об отчаянии, появившемся в глазах Джинджер в тот момент, когда правда о Марне вышла наружу.
       Джинджер всегда была сильной.
       Но все меняется.
       "Мне пора уходить. Я оставлю тебе номер Патти и хочу, чтобы ты с ней связался. Что-то происходит. Я все еще под наблюдением, и  на этот раз они полны решимости устранить меня. Не хочу подвергать вас, ребята, опасности, так что буду держаться на расстоянии.
       Он выглядел обеспокоенным, когда писал:
       "Я хотел бы помочь. Хоть чем-нибудь."
       "Одно осознание, что Патти будет на кого положиться, помогает мне намного больше, чем ты думаешь."
       Я обняла его и в тот момент, когда собралась уходить, у него зазвонил телефон.
       Он показал мне экран, где высветилось имя Марны.
       Когда он взял трубку, я расширила слух.
       – Джей?  – в голосе Марны чувствовалась паника.  – Ты не видел мою сестру?
       Его взгляд метнулся ко мне, он покачал головой.
       – Нет.
       Я убрала свою руку и он сказал:
       – Срочно расскажи все Анне.
       – Что произошло?  – спросила ее я.
       – Когда я приехала в Нью-Йорк, ее все еще не было, она пропустила наш обратный рейс в Англию, из-за чего мне тоже пришлось его пропустить. Теперь авиакомпания установила нам испытательный срок. Но я не могу найти ее!  – Марна шмыгнула носом.
       Дерьмо. Мы не должны обсуждать это по телефону. Теперь, когда противная Катерина убралась восвояси, я чувствовала себя более уверенно, но кто-нибудь другой мог запросто нас подслушать. В последнее время любая встреча с Джеем не являлась хорошей идеей.
       – Хорошо, не паникуй. Она не могла уйти далеко. Она не оставит тебя.
       – Ты думаешь ее схватили? О, Боже ...  – она разрыдалась.
       – Нет... Я так не думаю,  – Я знала только одного человека, о котором Джинджер заботилась так же, как о Марне.  – А что насчет... ?
       Калифорния. Блейк.
       Марна притихла.
       – Это было бы действительно глупо.
       Теперь мы обе замолкли.
       – О нет.  – прошептала Марна, будто прочитав мои мысли. Бросить работу, чтобы увидеть Блейка – со стороны Джинджер это было бы очень опрометчиво. Особенно если учесть, что в его жизни намечалось такое важное событие, как грандиозная свадьба с великолепной  Мишель. И, разумеется, Джинджер отправилась именно туда.
       – Я собираюсь за ней!  – сказала Марна.
       – Нет, – возразила я ей. – Возвращайся к работе. Думаю, через день-два она вернется.
       – А если нет?  – прошептала она.
       – Тогда нам придется вмешаться. Я очень надеюсь, что этих двоих не подведет инстинкт самосохранения, и они сами разберутся.
       Блейк не позволит ей задержаться надолго. Мы должны верить в их благоразумие. Я могла бы связаться с Каем и попросить его вернуть Джинджер, если потребуется, но без нужды втягивать его в это не хотела.
       Мы закончили разговор и Джей крепко обнял меня. Когда мы разомкнули объятия, на стене появилось темное пятно и начало медленно разрастаться. Когда в комнату вдруг влетел темный дух, уродливое лицо которого мне было незнакомо, я почувствовала, как все тело парализовало. Он смотрел то на меня, то на Джея, чей ангел-хранитель метнулся между шептуном и своим подопечным.
       Миллион мыслей пронеслись у меня в голове  – о записках, что мы писали друг другу, так и оставшихся лежать на рабочем столе, об изображениях детских переносок, высвечивающихся на мониторе Джея. К счастью, тот заслонил экран, но от шептуна нужно было срочно избавиться. Я сунула руку в карман, вытащила пачку купюр и протянула их Джею.
       – Потрать их на выпивку,  – велела ему я.
       Он нахмурился, а я широко улыбнулась.
       – Оу, да. Конечно,  – наконец сообразил он.
       – Встретимся на вечеринке!  – сказала я, развернулась и ушла. Как я и ожидалось, дух последовал за мной в коридор, и я была этому так рада, что даже подмигнула уродливой твари. Он окинул меня подозрительным взглядом, раскинул крылья на весь коридор и взлетел, исчезая из вида.
       Уже в машине я написала Джею."Уничтожь записки. Удали смс. Забирай П. и уходите. Остальное по почте."
      
        Глава восьмая. Перехват инициативы
      
      Я ехала по шоссе, устав скрываться и уклоняться, устав ничего не делать.
       Папу было не найти. То, что он не отвечал и не показывался не сулило ничего хорошего. Насколько я знала, он мог быть даже в аду закован. От этих мыслей вся моя уверенность и надежда куда-то исчезали.
       Я всегда полагалась на его советы. На его осведомленность. Теперь же я чувствовала себя бесполезной и испуганной. Будь папа здесь, что бы он хотел, чтобы я сделала?
       Пришло время брать инициативу в свои руки. Первым в голову пришел Марек, сын Шакса. Был он нашим союзником или нет? Чувствуя смелость, я подумала, что пришла пора это выяснить.
       Он мог все еще оставаться в Штатах или уже вернуться в Европу. Хотелось ли мне лететь в Чехию, чтобы отыскать его?
       Да.
       Мне нужно было больше информации. Его адрес или номер телефона. Кто из тех, кому я доверяю, мог владеть контактами Нефов или Князей?
       Копано. Его братья до сих пор жили в Африке с Князем Алоцером. Возможно, им удастся заполучить для меня некоторые сведения.
       Я добралась до зоны отдыха в Северной Каролине, припарковавшись подальше от семей, путешествующих во время летних каникул.
       Папа постоянно твердил мне о том, что телефонные линии небезопасны, несмотря на его оборудование военного класса и все передовые технологии, которыми он пользовался. В подобные моменты мне просто нужно было полагаться на меры предосторожности, которые он установил для нас, и надеяться на лучшее.
       Я позвонила Коупу. Он ответил быстро,  будучи взволнованым, наверное потому, что я уже очень давно ему не звонила.
       — С тобой все в порядке? — меня успокаивал его голос.
       — Да. Но мне нужна помощь, — я глубоко вздохнула и рассказала ему о визите Катерины и Марека, упомянув и о том, что хотела найти последнего
       — Дай мне сделать пару звонков. Буду на связи.
       Я повесила трубку, радуясь его готовности сразу перейти к делу. Я вернулась на дорогу, не желая останавливаться надолго. Он перезвонил через полчаса.
       — Я достал его номер. Отправлю его тебе.
       Я улыбнулась.
       —Ты чертовски крут, Коуп.
       — Я вылетаю, чтобы составить тебе компанию.
       О, нет.
       — Тебе не нужно этого делать. Знаю, после того, как в прошлый раз ты сказал... — он решил, что после того, что случилось между нами прошлой зимой и последовавшей ревностью Кайдена, ездить на миссии со мной он больше не сможет. Но произносить это вслух было слишком не комфортно.
       — Это было давно, Анна. Многое изменилось.
       — Я не боюсь Марека. Не думаю, что он может навредить...
       — Он с сыновьями Тамуза. И дочерью Джезбет.
       — Ох, — по спине побежал леденящий душу страх. Это все меняло. — Ты знаешь, где они?
       — Как и ты, двигаются на север, согласно последнему шептуну, который тебя заметил.
       По коже побежали мурашки.
       — Откуда ты все это знаешь?
       — Отец сказал братьям, что они должны быть готовы к тому, чтобы помочь разыскать тебя, если возникнет такая необходимость. Князья часто используют Нефов для охоты на подозреваемых. Думаю, они надеются, что, заставив Нефов работать вместе, они смогут выяснить кто из них виновен, а кто нет.
       Это имело смысл, так как Нефы, естественно, опасались друг друга. Я заприметила следующий знак съезда.
       — Я в Мурсвилле, Северная Каролина, трасса . Наверное, напишу Мареку сообщение и посмотрю, сможет ли он встретиться со мной наедине.
       — Нет! — тревога в его голосе заставила меня задуматься насколько глупо я поступаю. Я нутром чуяла, что Марек не представлял угрозы, но что, если это не так?
       — Обещаю, что не стану делать ничего сумасбродного. Я попытаюсь найти отель с комнатой на первом этаже, в которой будут раздвижные двери, чтобы я смогла сбежать на случай, если он будет не один.
       — Анна...
       — Коуп, мне кажется, что у нас время поджимает. Я буду осторожна.
       — Не нравится мне все это.
       — Мне тоже, но я должна что-то делать. Позвоню тебе сразу же после встречи с ним. Обещаю.
       Долгое время Коуп молчал, прежде чем спросить:
       — У тебя ножи есть?
       Я похлопала по карманам.
       — Да.
       — Не расслабляйся даже если он будет утверждать, что союзник. Остальные могут быть неподалеку.
       — Хорошо.
       Мы попрощались и мне стало не по себе из-за того, что я заставляла его переживать. Я разъезжала по Мурсвиллу, который оказался городом, принимающим *, пока не нашла гостиницу, которую удовлетворяла мои требования. Затем отправила сообщение Мареку.
       "Можем встретиться наедине? — Дочь Б.”
       Мое сердце забилось чаще, и я усомнилась в собственной вменяемости.
       Его ответ пришел слишком быстро.
       "Да. Где ты?"
       В нерешительности мои пальцы замерли на клавишами
       "Где ты?" — парировала я.
       На этот раз его ответ занял больше времени.
       "Блитвуд, Южная Каролина"
       Я быстро поискала в интернете. Они были в полуторах часах езды.
       Глубоко вздохнув и помолившись, я отправила ему свои координаты. Затем я направилась к огромному туристическому магазину. Никогда не задумывалась о покупке пистолета, но сейчас я была достаточно напугана, чтобы решиться на такое. Стойка с оружием была возмутительно длинной, а проверка личных данных занимала слишком много времени. Вместо этого я переключилась на стойку с ножами, пока кое-что не привлекло мое внимание — электрошокер, замаскированный под фонарик.
       Было уже темно, когда я вышла из магазина с заряженным электрошокером и новеньким  карманным ножом. Очень острым и быстро открывающимся. Я направилась в гостиницу и ждала. Сунув руки в карманы, я вызялась за нож, глядя через раздвижные стеклянные двери. Я решила не держать рукоять при себе, чтобы Марек не нашел ее, если дело дойдет до драки. Я сунула рукоять под матрас так далеко, как только могла.
       Прошло полтора часа. Они уже должны были быть в городе. Я расхаживала по комнате, напряженно прислушиваясь, когда пришло сообщение от Марека.
       "Наедине не получится."
       В голове прозвучал тревожный звоночек.
       "Тогда забудь" — ответила я.
       "Позже вечером?"
       Я подумала об этом. Если бы он хотел заманить меня в ловушку, то просто пришел бы в отель с остальными. Может, он действительно был союзником и просто не мог избавиться от трех Нефов? Мне ужасно не хотелось оставаться в городе, зная, что где-то рядом ошиваются Катерина и сыновья Тамуза, однако я так же отчаянно нуждалась в еще одном нефе-союзнике.
       "Хорошо" — ответила я и удалила нашу переписку. И продолжила ждать.
       Но мне не удавалось расслабиться. Все, что я могла делать —  это смотреть в окно на людей, разгуливающих по стоянке. Расширенным слухом я следила за входом в отель и сосредоточенно вслушивалась в смысл того, что говорили люди. Спустя час после моей переписки с Мареком в холле случилось нечто, привлекшее мое внимание. А точнее –  девочка-подросток, сказавшая:
       — Этот жуткий парень налетел на меня и даже не извинился.
       Женщина, скорее всего ее мать, сдержанным шепотом ответила:
       — Держись подальше от этого мужчины. Мне не нравится то, как он выглядит.
       Мое сердце забилось в горле, и я бросилась на колени рядом с кроватью. Просунув руки под матрас, я нашарила там эфес. Мои инстинкты вопили убираться отсюда. Запихав рукоять в рюкзак, я бросилась бегом к двери и выглянула в коридор. Конечно, в конце коридора стоял жилистый мужчина с черными волосами, забранными в хвост. На его груди красовалась черная звезда. И она начала разрастаться, стоило ему меня увидеть. Мужчина улыбнулся.
       Я захлопнула дверь и заперла ее, затем бросилась бежать к двери в патио. Но как только та сдвинулась, загорелая рука схватилась за край. Я закричала, когда эта рука сильно ударила меня по подбородку. Кровь из прикушенного языка заполнила рот, и я отлетела достаточно далеко, чтобы он смог войти и закрыть заднюю дверь. Мой рюкзак упал, но волноваться о нем не было времени.
       Не обращая внимания не пульсирующую боль во рту, я сунула руку в карман. Должно быть, мои рефлексы притупил удар, но и он был очень быстр. Он схватил меня за руки и заломил их за спину, исторгая из моего горла мучительный крик, который был быстро заглушен его ладонью. Все это он делал, продвигая нас к двери, а я вырывалась словно в приступе безумия. Для такого маленького и стройного парня он был силен. Прижимая к себе, он вел меня вперед и выдерживал все мои пинки по лодыжкам так, словно их и не было, а рукой заставлял меня открывать рот так широко, что не оставалось возможности для укуса.
       Чтобы открыть дверь, он отпустил мой рот и дернул вверх скрученные запястья, а я набрала в легкие воздуха, готовясь снова закричать. Но дверь оказалась открыта моментально, и его рука снова накрыла мой рот, подавляя крик. Его брат протиснулся внутрь. Они оба так быстро и плавно двигались. Я начала яростно сопротивляться, когда они заклеивали мне рот скотчем.
       Подгоняемая страхом, я дернула головой назад и попала ему по носу. Я услышала хруст и его крик, эти действия дали мне достаточно свободы, чтобы залезть рукой в карман и достать хотя бы нож, раз я не могла дотянуться до электрошокера. Я чувствовала, как сталь режет плоть снова и снова, видела кровь, но они не отступили ни на дюйм, чтобы не дать мне сбежать. Спустя несколько секунд нож был изъят из моей руки, а запястья оказались связаны за спиной.
       Один из них засмеялся, но истерия уже прошла. Я вспомнила слова Катерины о сыновьях Тамуза, о том, что они специализируются на похищении людей. Да, в этом они профи. Я боролась не переставая, но, кажется, все было тщетно, да и здорово выматывало. Чтобы победить их нужно было нечто большее, чем физическая сила. Нужно было задействовать мозги.
       Мои инструктора по самообороне меня не щадили, но всегда было ясно, что ранить меня они не хотят. А в случае с сыновьями Тамуза такого преимущества не было. Я чувствовала как впиваются их пальцы, оставляя синяки и царапины. Когда я боролась, они отвечали тем же — били, пинали, дергали за волосы. Они не переставали улыбаться, а в глазах горел азарт.
       Когда я ослабила сопротивление, они толкнули меня на кровать лицом вниз, и оба скрутили. Мои силы иссякли. Я вспотела и не переставала ныть, так как даже в таким истощенном состоянии мне все же хватало ума опасаться за свою жизнь.
       — Чего вы хотите? — попыталась я спросить между всхлипами.
       — Мы возьмем тебя в маленькое путешествие, чика, — у самого моего уха произнес один из них.
       Должно быть они отправят меня к Князьям. Фарзуф меня почувствует. Мои инструктора всегда говорили, что нельзя попадаться дважды. Паника всколыхнула во мне новую волну сил. Все, что мне было нужно — дотянуться до второго кармана. Всего несколько дюймов...
       Один из них схватил меня за волосы и толкнул лицом в матрас так сильно, что стало невозможно дышать. Другой осыпал ударами мои плечи и спину. Я закричала в матрас, когда под его кулаком сломалась моя лопатка.
       Святой боже. Я никогда не чувствовала ничего подобного. Все тело напряглось от шока, когда обжигающая боль пронзила плечо. Я не могла даже вздохнуть, так как лицо было прижато к кровати. Я даже подумала, что мне померещилось, когда меня отпустили, а добавочный вес позади пропал. Я задрожала, и в верхней части спины вспыхнула боль.
       За краткий момент я подумала, что разыгравшаяся сценка мне привиделась, ведь в глазах итак темнело.
       В комнате был третий человек, и он дрался с двумя нефами. Он был одет в черную маску и такие же черные перчатки. Очертания тела и то, как он двигался, показались мне знакомым.
       Копано. Моя голова закружилась от благодарности.
       До сих пор я никогда не видела, как он высвобождает свой гнев. У сыновей Тамуза не было шансов. Ему, должно быть, удалось подкрасться и напасть на них неожиданно, пока ими управляла жажда моей крови,казалось, они оба дезориентированы и не могут уворачиваться от ударов моего друга. Коуп бросил одного из них на пол и избивал, а другой лихорадочно шарил по карманам. Я заметила проблеск серебра и, несмотря на протесты моего тела, вскочила на ноги.
       Достав из кармана электрошокер, я ткнула им парня под ребра и нажала кнопку. Он пронзительно зарычал, когда заряд электричества пронесся по его нервной системе. Словно парализованный, он упал наземь. Я повернулась к Копано и меня чуть не стошнило от вида такого количества крови вокруг него.
       Моим милым другом завладел гнев.
       — Остановись!
       Я ринулась к нему, уворачиваясь от взмаха его руки. Я не хотела окликать его по имени, потому что даже если те двое заметили его знак, они не видели его лица.
       — Прекрати! — можно просто обхватила его рукой за шею и подалась вперед, для устойчивости свободной рукой хватаясь за его большое плечо. — Остановись! Мы должны уходить! — я дергала его руку.
       Сочетание моих прикосновений и голоса заставило его замереть. Осознав, что перед ним истекающий кровью человек, он издал сдавленный стон. Краем глаза я заметила, как его брат попятился назад, пытаясь приподняться.
       — Пойдем, — шепнула я Коупу. Перед глазами поплыли пятна. Он подхватил меня, не давая упасть. Я моргала, пока комната снова не оказалась в фокусе. — Мой рюкзак. Уходим.
       Мы вдвоем вышли через заднюю раздвижную дверь. Я показала на машину, которая, слава Богу, стояла прямо за дверью, и он усадил меня на пассажирское сиденье. Затем сам сел за руль, и когда машина, взвизгнув шинами, выехала со стоянка, сорвал с лица маску.
       — Спасибо тебе, — прошептала я, когда мы отъехали от отеля на несколько миль. Я сильно старалась сосредоточится и не потерять сознание. Я прильнула к двери, потому что когда я касалась плечом сиденья, мне хотелось кричать от боли.
       — Мне жаль, что тебе пришлось увидеть все это.
       — Все в порядке, — прошептала я.
       — Ты задыхалась. А потом, когда я увидел, как он бьет тебя...
       — Ты все сделал правильно. Я так благодарна, что ты пришел. Мне бы ни за что не справиться одной, — я вздрогнула, когда мы попали в яму на дороге.
       — Тебе нужен врач?
       — Нет, — даже если у меня и было что-то сломано, поход ко врачу был слишком рискованным. Я ненавидела принимать лекарства, потому даже что-то столь безобидное, как аспирин заставляло мое тело жаждать большего. Однако в данном конкретном случае пришлось сделать исключение. — Но мне нужен ибупрофен.
       Коуп остановился у аптеки в ближайшем городке. Платком и влажными салфетками мы вытерли его руки. Он давал мне по четыре таблетки обезбаливающего каждые полчаса, все то время, что находились в пути, направляясь на север. Также мы перевязали его порезы на руках, хотя они и без этого быстро заживали.
       — Что случилось с Мареком? — спросил Коуп.
       Я закрыла глаза и пересказала ему историю.
       — Думаешь, он тебя сдал?
       — Нет. Не знаю. Почему же он позаботился о том, чтобы сказать мне, что мы не можем встретиться наедине? Если уж на то пошло, то он мог просто послать их, чтобы подстерегли меня, и дело с концом.
       — Но тогда как сыновья Тамуза узнали, что ты была там? Может, они использовали Марека, чтобы заслужить твое доверие и обмануть тебя.
       Эта мысль удручала.
       — Может быть, — призналась я. — Или они каким-то образом увидели сообщения. Или сами выследили. В любом случае...
       — Вниз! — заорал Коуп.
       Я сдержала крик боли, нагибаясь вниз, чтобы скрыться из виду.
       — Темный. Он уже улетел.
       Стиснув зубы, я не разгибалась.
       — Он тебя видел?
       — Нет. Он летел в другом направлении.
       Я медленно выпрямилась.
       — Куда мы направляемся?
       — Я вылетаю из аэропорта Роанока.
       — Вирджиния?
       — Да. Но не раньше, чем ты устроишься. Куда тебя отвезти?
       Я понятия не имела.
      
        Глава восьмая. Перехват инициативы. Часть 2
      
      — Просто... я поеду в аэропорт с тобой. Я найду, куда отправится. Мне уже немного лучше.
       Я почувствовала тепло от мимолетного прикосновения его руки, когда он коснулся раны на моем плече.
       — Опухла, — с беспокойством сказал он.
       Было по-прежнему больно, но благодаря быстрому заживлению и болеутоляющим, с каждой минутой становилось все лучше.
       — Я буду в порядке.
       По пути к аэропорту мы миновали Блэксбург, штат Вирджиния, и, хотя вид Политехнического университета Вирджинии должен был сделать меня счастливее, он лишь послужил напоминаем о том, как далека я от мира людей.
       — Это мой колледж, — тихо сказала я.
       Бросив печальный взгляд в мою сторону, Коуп ничего не ответил.
       К тому времени, как мы добрались до Роанока, мне стало лучше, хоть и не на все сто.
       — Интересно, как там Зи, — сказала я.
       И, черт меня подери, но могу покляться, что его губы тронула застенчивая улыбка.
       — Твой отец нашел для нее место в Бостоне. Не знаю, как ему это удалось, но близлежащий монастырь согласился предоставить комнату.
       Я подалась вперед. — Он сейчас в Бостоне? Это же замечательно!
       — Да. Она... цветет и пахнет вдалеке от ее отца и алкоголя.
       — И рядом с тобой.
       Его знак запульсировал, и он уставился на дорогу. Коуп облизал губы и мне захотелось спросить, касался ли он этими губами Зании. Эта мысль заставила меня покраснеть. Вот Марна бы запросто спросила, но у нас были не того рода отношения, особенно если учесть, что самые губы побывали на мне. Казалось, прошло лет сто с тех пор, как ты побывали в Австралии, на деле же — меньше восьми месяцев.
       — Что ж, я рада, что она идет на поправку, и рада, что... — я потерла плечо. — Что у нее есть ты. А у тебя — она.
       Он, наконец, снова взглянул на меня своими ореховыми глазами.Я надеялась, что он увидит искренность на моем лице, я ведь очень хотела, чтобы он был счастлив.
       — Она ведь очень сильно тебе нравится? — спросила я.
       — Безумно, Анна, — в его словах было столько страсти, что я задрожала.
       Когда он перевел взгляд на дорогу, я отвернулась к окну и улыбнулась. Не знаю целовал ли он нее, но определенно хотел бы.
       От звука входящего сообщение у мое сердце подпрыгнуло. Я достала из рюкзака телефон. Оказалось, что это смс от Марека.
       "Не могу отделаться от Кэт. И найти двух других спутников. Встречаться небезопасно."
       Мое сердцебиение ускорилось, я не могла понять виновен он или нет. Я прочитала сообщение Коупу, и мы погрузились в молчание. Ангельская сторона меня так сильно хотела верить ему, но демоническая качала головой и твердила не быть идиоткой.
       — Я не стану отвечать ему. И не стану пытаться связаться снова.
       — Хорошо, — сказал Коуп.
       Мы добрались до аэропорта только около полуночи.
       — У тебя билет на ночной рейс? — спросила я.
       — Нет. Я вылетаю в пять, но будет лучше, если нас не увидят вместе.
       — Ага, — согласилась я, все еще чувствуя зияющую пустоту, образовавшуюся из-за его отъезда.
       Он остановил машину у обочины и повернулся ко мне, в свете фонаря его глаза сверкнули зеленым.
       — Ты спас меня. Они собирались отвезти меня к Князьям.
       А то и похуже, в зависимости от того, удалось бы им удержать свою потребность в убийстве в узде или нет. Я как-то сомневалась, что они понесли бы наказание за мое "случайное" убийство.
       — После нашего разговора у меня появилось ужасное предчувствие. Мне нужно было идти с тобой.
       — Спасибо тебе, — не задумываясь, я потянулась и обняла его. Он прижал меня ближе, осторожно, чтобы не задеть плечо. На какую-то секунду я забеспокоилась, что этот контакт может пробудить его похотливую сторону, но такого не произошло. Он нежно меня сжал и отпустил.
       — Ты уверенна, что в порядке? — спросил он.
       — Уже лучше. Может, еще одну дозу.
       Коуп высыпал четыре таблетки мне в руку и положил бутылочку в карман. Я даже подумала попросить у него бутылочку, но он бы не повелся.
       — Пока, Анна. Береги себя.
       — И ты, Коуп. Передавай Зи привет. Скучаю по тебе.
       Я не собиралась произносить последнее, но это была правда. Он был моим другом, и я скучала по нему. За это он наградил меня быстрой улыбкой с ямочками, а затем ушел, оставив меня одну. Снова одну.
       *Национальная Ассоциация гонок серийных автомобилей  — частное предприятие, занимающееся организацией автомобильных гонок и сопутствующей деятельностью.